[TOC]

# 颜色

同学们好！今天由我临时为大家带来一节公开课，本节课的主题是：UI设计中的颜色。在讲课之前，我想问大家两个问题：

凭我自己的臆断，我觉得大家在使用和选择颜色的时候没有太多的认识，大多时候是凭感觉或借鉴别人的。

如果你想在UI设计中学会选择颜色，学会设计颜色，我们需要了解色彩理论和色彩。

## 颜色是什么

在漆黑的房间里，你能看见颜色吗？不能！为什么？因为没有光！有了光，我们就可以看见房间里的家具墙壁的颜色了。原来颜色跟光有密切的关系。

那么光又是什么呢？我们查阅了百度百科，原来：

- 自然界有一种东西叫电磁波。
- 电磁波存在不同的波长和强度。
- 我们人类的肉眼能感受到的电磁波就叫可见光，简称“光”。（波长范围：312-745纳米）
- 人们把可见光分成：红橙黄绿青蓝紫。

原来，我们看到一个红苹果，那是因为光也就是电磁波照射到苹果，苹果把波长为635纳米的电磁波反射到我们的眼里，再通过瞳孔传递到我们的大脑，我们就看到了红色。

当你看到一个黄苹果的时候，那是因为光照射到苹果上，苹果把波长为570纳米的电磁波反射到我们的眼里，再通过瞳孔传递到我们的大脑，我们就看到了黄色。

当你看到一个绿苹果的时候，那是因为光照射到苹果上，苹果把波长为550纳米的电磁波反射到我们的眼里，再通过瞳孔传递到我们的大脑，我们就看到了绿色。

当你看到一个黑色苹果的时候，那是因为苹果烂了，赶快扔掉。

这不是我们关注的重点，那我们需要了解什么呢？我们只需要了解一件事情：色轮。许多设计师在工作的时候都会使用色轮。为什么要了解色轮呢？因为色轮可以让我们了解颜色之间的关系。

## 认识色轮

### 基色

基色是色轮中的基础色，其他颜色都是由基色调和出来的，而基色是不可以通过其他颜色调和出来。

不同领域对于基色的定义：

- 美术：红黄蓝
- 显示器：红绿蓝
- 印刷： CMYK 青品黄黑

### 二级色

当两种基色混合时就会生成二级色：

- 红色和绿色 → 黄色
- 绿色和蓝色 → 青色
- 蓝色和红色 → 紫色

在12色相环中，黄色、青色和紫色属于二级色。

### 三级色

当一种基色和另一种二级色混合时就会生成三级色。

- 红色和黄色 → 橙色
- 绿色和黄色 → 黄绿色
- 绿色和青色 → 青绿色
- 蓝色和青色 → 蓝青色（靛）
- 蓝色和紫色 → 蓝紫色（品红）
- 红色和紫色 → 紫红

在12色相环中，一共有6种三级色。

### 色彩三要素

- 色相：色彩的相貌。色相是区分色彩的主要依据，色相是色彩的最大特征。
- 饱和度：色彩的纯度。指色彩成分所占的比例。（色相中灰色分量所占的比例。）纯度是色彩感觉强弱的标志，不同色相所能达到的纯度是不同的。
- 明度：色彩的明暗差别。

## 为什么要了解色轮

- 了解颜色之间的关系

## 了解色轮

### 基本色

基本色也被称为原色。



### 颜色模型

颜色模型用于描述我们在数字图像中看到和使用的颜色。每种色彩模型分别表示描述颜色的不同方法。

### 色彩空间

色彩空间：具有特定色域的颜色模型。

### 颜色模式

在Photoshop中，颜色模式决定了输出图像的颜色模型。如何在计算机中存储像素。PHOTOSHOP中的颜色模式有：

- RGB颜色模式:使用RGB模型。为每个像素分配一个强度值。在8位通道的图像中，彩色图像的每个RGB分量的强度值为0（黑色）到255（白色）。
- CMYK颜色模式：为每个像素的每种印刷油墨制定一个百分比值。
- Lab颜色模式：Lab颜色模型基于人对颜色的感觉。Lab模型被视为与设备无关的颜色模型。
- 灰度模式：灰度模式在图像中使用不同的灰度级。在8位图像中，最多有256级灰度。灰度图像中每个像素都有一个0-255之间的亮度值。
- 位图模式：使用两种颜色值之一表示图像中的像素。即黑或白。
- 索引色模式：最多可生成256种颜色的8位图像。当转换为索引色时，PS将创建一个颜色查找表用以存放并索引图像中的颜色。如果原图像中的颜色没有出现在该表中，则程序选择最接近的一种。
- 双色调模式：该模式通过一至四种自定油墨创建单色调、双色调（两种颜色）、三色调（三种颜色）和四色调（四种颜色）的灰度图像。多
- 通道模式：多通道模式图像在每个通道中包含 256 个灰阶，对于特殊打印很有用。

### 为何是255

### 在颜色模式之间转换：

- 将图像转换为另一种颜色模式
- 将彩色照片转换为灰度模式
- 将图像转换为位图模式
- 将灰度或RGB图像转换为索引颜色模式