[TOC]

# Illustrator

Adobe Illustrator是Adobe系统公司推出的基于矢量的图形制作软件。该软件主要应用于印刷、海报书籍排版、专业插画、线稿画、多媒体图像处理和互联网页面的制作等。

## 认识工作区

Illustrator的工作区指**元素的布局排列方式**。Illustrator有三种元素：**面板**、**栏**和**窗口**。使用这些元素可创建和处理文档。工作区布局不同，但对处理元素的方式基本相同。

+ 应用程序栏：工作区切换器、菜单和其他应用程序控件
+ 工具面板：创建、选择和处理图像的工具
+ 控制面板：当前所选工具的选项。也被称为“选项栏”
+ 文档窗口：显示正在处理的文档。
+ 面板：帮助监视和修改文件

### 菜单栏

- File
- Edit
- Object
- Type
- Select
- Effect
- View
- Window
- Help

### 工具面板

- 选择工具
  - 选择工具：用来选择整个对象。
  - 直接选择工具：用来选择对象内的点或路径段。
  - 编组选择工具：用来选择组内对象和组。
  - 魔棒选择工具：用来选择具有相似属性的对象。
  - 套索选择工具：用来选择对象内的点或路径段。
  - 画板工具：用来创建单独画板。
- 绘画工具
  - 钢笔工具
  - 添加锚点工具
  - 删除锚点工具
  - 直线工具
  - 弧线工具
  - 螺旋线工具
  - 矩形网格工具
  - 极坐标工具
  - 矩形工具
  - 圆角矩形工具
  - 椭圆工具
  - 多边形工具
  - 星形工具
  - 光晕工具
  - 铅笔工具
  - 平滑工具
  - 路径橡皮擦工具
  - 透视网格
  - 透视选区
- 文字工具
  - 文字工具
  - 区域文字工具
  - 路径文字工具
  - 直排文字工具
  - 直排区域文字工具
  - 直排路径文字工具
- 上色工具
  - 画笔工具
  - 网格工具
  - 渐变工具
  - 吸管工具
  - 实时上色工具
  - 实时上色选择工具
  - 度量工具
  - 斑点画笔工具
- 改变形状工具
  - 旋转工具
  - 径向工具
  - 比例缩放工具
  - 倾斜工具
  - 改变形状工具
  - 自由变换工具
  - 混合工具
  - 宽度工具
  - 变形工具
  - 旋转扭曲工具
  - 收缩工具
  - 膨胀工具
  - 扇贝工具
  - 晶格化工具
  - 褶皱工具
  - 形状生成器工具
- 符号工具
  - 符号喷枪工具
  - 符号移位器工具
  - 符号紧锁器工具
  - 符号缩放器工具
  - 符号旋转器工具
  - 符号着色器工具
  - 符号滤色器工具
  - 符号样式器工具
- 图表工具
  - 柱形图工具
  - 堆积柱形图工具
  - 条形图工具
  - 堆积条形图工具
  - 折线图工具
  - 面积图工具
  - 散点图工具
  - 饼图工具
  - 雷达图工具
- 辅助工具
  - 抓手工具
  - 打印拼贴工具
  - 缩放工具

## 基本操作

### 工具箱的使用方法

- 如何选择某个工具
  - 单击
- 如何选择隐藏工具
  - 按住鼠标显示隐藏工具，然后单击隐藏工具
  - 按住`alt` 键+单击，循环切换隐藏工具
- 如何将隐藏工具拖出到单独的面板中
- 如何移动工具面板
- 如何隐藏工具面板
- 如何查看工具的名称
- 如何查看隐藏工具
- 如何更改绘图模式
- 如何查看工具选项
- 如何更改鼠标指针
  + 常规光标
  + 精确光标
- 如果创建自定义工具箱。
  + 窗口 > 工具 > 新建工具面板，然后输入名称并单击“确定”。 
### 标尺的使用方法

标尺可帮助您准定确位和度量插图窗口或画板中的对象。

标尺原点：在每标个尺上示显 0 的位置称为标尺原点。 

更改度量单位：

- Illustrator 中默认的度量单位是点(一个点等于 0.3528 毫米)。 

### 网格的使用方法

网格示显在插图窗口中的图稿后面，它是打印不出来的。 

- 要使用网格，请选取“视图”>“示显网格”。
- 要隐藏网格，请选取“视图”>“隐藏网格”。 
- 要将对象对齐到网格线，请选取“视图”>“对齐网格”，选择要移动的象对，并拖移到所需位置。 

### 参考线的使用方法

- 创建参考线 
  - 如果未显示标尺，请选取“视图”>“显示标尺”。 
  - 将指针放在左边标尺上以建立垂直参考线，或者放在顶部标尺上以建立水平参考线。 
  - 将参考线拖移到适当位置上。 
  - 您还可以通过选择矢量对象并选取“视图”>“参考线”>“建立参考线”将矢量对象转换为参考线。 要想更轻松地使用多条参考线，请将它们移入一个单独的图层。 
  - 如果您希望将参考线限制在画板上，而非整个画布，请选择“画板工具”，然后将参考线拖到画板上。 

-  删除或移动参考线
  - 通过拖移或制移复动参考线。
  - 要删除参考线，请按 Backspace (Windows) 或 Delete (Mac OS)，或者选择“”辑编>“剪”切或“”编辑>“清除”。
  - 通过选取“视图”>“参考线”>“清除参考线”立刻删除所有参考线。
  - 通过选择参考线并选取“图视”>“参考线”>“释放参考线”来释放参考线，将其恢为复常规的图形对象。

### 更改文档的默认设置选项

`File` > `Document Setup` 

- 度量单位
- 透明度网格显示
- 背景颜色
- 文字设置(例如，语言、引号样式、上标和下标大小、出血以及可导出性)。
- 单击“编辑画板”按钮可关闭此对话框并激活画板工具。 

### 打印拼贴

默认情况下，Illustrator 将每个画板打印在一张纸上。然而，如果图稿超过打印机上的可用页面大小，那么您可以将其打印在多个纸张上。

分割画板以适合打印机的可用页面大小的过程称为拼贴。可以选择“打印”对话框的“常规”部分中的拼贴选项。要查看画板上的打印拼贴边界，请选取“视 图”>“显示打印拼贴”。 

分为多个页面拼贴的画板 

当您将画板分为多个拼贴时，会从左至右并且从顶部到底部对页面进行编号，从第 1 页开始。这些页码将显示在屏幕上，仅供您参考;它们不会打印 出来。使用页码您可以打印文件中的所有页面或者指定特定页面进行打印。 

## 绘图（线段和形状）

### 使用钢笔工具绘图

- 使用钢笔工具绘制直线段 
- 使用钢笔工具绘制曲线段
- 绘制跟有曲线的直线
- 绘制跟有直线的曲线
- 绘制由角点连接的两条曲线段

### 使用铅笔工具绘图

- 使用铅笔工具绘制自由路径
- 使用铅笔工具绘制闭合路径
- 使用铅笔工具编辑路径
- 使用铅笔工具添加到路径
- 使用铅笔工具连接两条路径
- 使用铅笔工具改变路径形状

#### 铅笔工具选项

- 保真度 控制必须将鼠标或光笔移动多大距离才会向路径添加新锚点。值越高，路径就越平滑，复杂度就越低。 值越低，曲线与指针的移动就越匹配，从而将生成更尖锐的角度。保真度的范围可以从 0.5 到 20 像素。 
- 平滑度 控制您使用工具时所应用的平滑量。平滑度的值介于 0% 至 100% 之间;值越大，路径越平滑
- 填充新铅笔描边 (仅限 Illustrator)在选择此选项后将对绘制的铅笔描边应用填充，但不对现有铅笔描边应用填 充。请记住在绘制铅笔描边前选择填充。 
- 保持选定 确定在绘制路径之后是否保持路径的所选状态。此选项默认为已选中。
- 编辑所选路径 确定当您与选定路径相距一定距离时，是否可以更改或合并选定路径(通过下一个选项指定)。 
- 范围:_ 像素 决定鼠标或光笔与现有路径必须达到多近距离，才能使用"铅笔"工具编辑路径。此选项仅在选择 了“编辑所选路径”选项时可用。

### 绘制光晕

光晕工具创建具有明亮的中心、光晕和射线及光环的光晕对象。使用此工具可创建类似照片中镜头光晕的效果。
“光晕”包括中央手柄和末端手柄。使用手柄定位光晕及其光环。中央手柄是光晕的明亮中心 - 光晕路径从该点开 始。

创建光晕: 光晕工具创建具有明亮的中心、光晕和射线及光环的光晕对象。使用此工具可创建类似照片中镜头光晕的效果。
“光晕”包括中央手柄和末端手柄。使用手柄定位光晕及其光环。中央手柄是光晕的明亮中心 - 光晕路径从该点开 始。

绘制光晕
1. 选择“光晕”工具。
2. 按下鼠标按钮放置光晕的中心手柄，然后拖动设置中心的大小、光晕的大小，并旋转射线角
度。
释放鼠标，按 Shift 键将射线限制在设置角度。按下向上或向下箭头键添加或减去射线。按
住 Ctrl 键 (Windows) 或 Command 键 (Mac OS) 以保持光晕中心位置不变。
3. 当中心、光晕和射线达到所需效果时松开鼠标。
4. 再次按下并拖动为光晕添加光环，并放置末端手柄。 松开鼠标前，按向上或向下箭头键添加或减去光环。按否定号 (~) 键随机放置光环。
5. 当末端手柄达到所需位置时松开鼠标。 光晕中的每个元素(中心、光晕、光环和射线)以不同的透明度设置填充颜色。

使用光晕工具选项对话框创建光晕
1. 选择光晕工具，在希望放置光晕中心手柄的位置单击。
2. 在“光晕工具选项”对话框中，选择下列任一选项，然后单击“确定”:
     指定光晕中心的整体直径、不透明度和亮度。
     指定光晕的“增大”作为整体大小的百分比，然后指定光晕的模糊度(0 为锐利，100 为 模糊)。
     如果希望光晕包含射线，请选择“射线”并指定射线的数量、最长的射线(作为射线平均 长度的百分比)和射线的模糊度(0 为锐利，100 为模糊)。
     如果希望光晕包含光环，请选择“光环”并指定光晕中心点(中心手柄)与最远的光环中 心点(末端手柄)之间的路径距离、光环数量、最大的光环(作为光环平均大小的百分 比)和光环的方向或角度。

编辑光晕

- 选择光晕，然后双击“光晕”工具图标打开“光晕工具选项”对话框。在对话框中更改设置。 

- 提示:若要将光晕重置为默认值，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并单 击“重置”。 

- 选择光晕和“光晕”工具。从中心手柄或末端手柄拖动一个端点，更改光晕的长度或方向。 选择光晕，然后选择“对象”>“扩展”。这使光晕的元素如同混合的元素一样可编辑。 

### 绘制直线段 

当您需要一次绘制一条直线段时请使用直线段工具。

如何使用直线工具。

1. 选择“直线段”工具 。 
2. 执行下列操作之一: 
   - 将指针定位到希望线段开始的地方，然后拖动到希望线段终止的地方。
   - 在希望线段开始的地方单击，并指定线的长度和角度。如果您希望以当前填充颜色对线段填色，请选择“线段填色”。然后单击“确定”。 

### 绘制矩形和方形 

1. 选择矩形工具 或 圆角矩形工具。 
2. 执行下列操作之一: 
   - 若要绘制一个矩形，向对角线方向拖动直到矩形达到所需大小。 
   - 若要绘制方形，在按住 Shift 键的同时向对角线方向拖动直到达到方形所需大小。 
   - 若要使用值创建方形或矩形，单击希望方形或矩形的左上角所在的位置。指定宽度和高 度(和圆角矩形的圆角半径)，并单击“确定”。 

#### 指定圆角矩形的圆角半径

圆角半径决定矩形圆角的圆度。您既可以更改所有新矩形的默认半径，也可以在绘制各个矩形时更改它们的半
径。

- 若要更改默认的圆角半径，请选择：
  - Windows: “编辑”>“首选项”>“常规”
  - Mac OS: Illustrator”>“首选项”>“常规”
  - 为圆角半径输入一个新的值。
- 若使用“圆角矩形”工具，在文档窗口中单击，然后为圆角半径输入新值。
- 要在使用“圆角矩形”工具拖动时更改圆角半径，请按向上箭头键或向下箭头键。当圆角达到
  所需圆度时，松开键。
- 要在使用“圆角矩形”工具拖动时创建方形圆角，请按向左箭头键。
- 要在使用“圆角矩形”工具拖动时创建最圆的圆角，请按向右箭头键。

### 绘制椭圆

1. 选择椭圆工具。单击并按住矩形工具即可查看并选择椭圆工具。
2. 执行下列操作之一: 
   - 向对角线方向拖动直到椭圆达到所需大小。 
   - 单击您希望椭圆定界框左上角所在的位置。指定椭圆的宽度和高度，然后单击“确定”。 
   - 要创建圆形，请按住 Shift 键并拖动鼠标。要指定尺寸，请在输入宽度值后立即 单击“高度”字样，以将该值复制到“高度”文本框。 

### 绘制多边形

1. 选择多边形工具。
2. 执行下列操作之一: 
   - 拖动直到多边形达到所需大小。
   - 拖动弧线中的指针以旋转多边形。
   - 按向上箭头键或向下箭头键以向多边形中添加或从中删除边。
   - 单击希望多边形中心所在的位置。指定多边形的半径和边的数量，然后单击“确定”。 三角形也是多边形! 您可以绘制所需的任何多边形。 

### 绘制星形

1. 选择星形工具。 
2. 执行下列操作之一: 
   - 拖动直到星形达到所需大小。
   - 拖动弧线中的指针以旋转星形。
   - 按向上箭头键或向下箭头键向星形增加或减少星星中的点数。
   - 单击希望星形中心所在的位置。
     - 对于“半径 1”，指定从星形中心到星形最内点的距离。
     -  对于“半径 2”，指定从星形中心到星形最外点的距离。
     - 对于点，指定希望星形具有的点 数。然后单击“确定”。 

### 绘制弧线

1. 选择弧线工具。
2. 执行下列操作之一: 
   - 将指针定位到希望弧线开始的地方，然后拖动到希望弧线终止的地方。
   - 单击希望弧线开始的地方。在对话框中，单击参考点定位器上的一个方框以确定从其上绘制弧线的点。然后设置下列任一选项，并单击“确定”。 
     + **X** 轴长度：指定弧线宽度。
     + **Y** 轴长度 指定弧线高度。 
     + 文字：指定让对象为开放路径还是封闭路径。
     + 基线轴: 指定弧线方向。根据希望沿“水平 (x) 轴”还是“垂直 (y) 轴”绘制弧线基线，来选择 X 轴还是 Y 轴。
     + 斜率：指定弧线斜率的方向。对凹入(向内)斜率输入负值。对凸起(向外)斜率输入正值。斜 率为 0 将创建直线。 
     + 弧线填色： 以当前填充颜色为弧线填色。
     + 注意:若要在设置选项时动态预览弧线，请在“工具”面板中双击弧线工具。 
### 绘制螺旋线

1. 选择螺旋线工具。
2. 执行下列操作之一: 
   - 拖动直到螺旋线达到所需大小。
   - 拖动弧线中的指针以旋转螺旋线。 
   - 单击希望螺旋线开始的地方。在对话框中设置下列任一选项，然后单击“确定”。 
     - 半径:指定从中心到螺旋线最外点的距离。
     - 衰减: 指定螺旋线的每一螺旋相对于上一螺旋应减少的量。
     - 线段:指定螺旋线具有的线段数。螺旋线的每一完整螺旋由四条线段组成。
     - 样式: 指定螺旋线方向。


### 绘制网格
使用矩形网格工具可以创建具有指定大小和指定分隔线数目的矩形网格。

绘制矩形网格: 

1. 选择矩形网格工具。 
2. 执行下列操作之一: 
   - 拖动直到网格达到所需大小。 
   - 单击以设置网格的参考点。在对话框中，单击参考点定位器 上的一个方框以确定绘 制网格的起始点。然后设置下列任一选项，并单击“确定”。 
     - 默认大小: 指定整个网格的宽度和高度
     - 水平分隔线: 指定希望在网格顶部和底部之间出现的水平分隔线数量。倾斜值决定水平分隔线倾向网格顶部或底部的程度。
     - 垂直分隔线 :指定希望在网格左侧和右侧之间出现的分隔线数量。“倾斜值”决定垂直分隔线倾向于左 侧或右侧的方式。 
     - 使用外部矩形作为框架: 以单独矩形对象替换顶部、底部、左侧和右侧线段。
     - 填色网格: 以当前填充颜色填色网格(否则，填色设置为无)。


### 绘制圆形(极坐标)网格

使用极坐标网格工具可以创建具有指定大小和指定分隔线数目的同心圆。

 绘制极坐标网格：

1. 选择极坐标网格工具 。

2. 执行下列操作之一: 

   - 拖动直到网格达到所需大小。 

   - 单击以设置网格的参考点。在对话框中，单击参考点定位器上的一个方框以确定绘制网格的起始点。然后设置下列任一选项，并单击“确定”。 

     - 默认大小：指定整个网格的宽度和高度。
- 同心圆分隔线：指定希望出现在网格中的圆形同心圆分隔线数量。“倾斜”值决定同心圆分隔线倾向于网格内侧或外侧的方式。 
     - 径向分隔线：指定希望在网格中心和外围之间出现的径向分隔线数量。“倾斜”值决定径向分隔线倾向 于网格逆时针或顺时针的方式。 
- 从椭圆形创建复合路径：将同心圆转换为独立复合路径并每隔一个圆填色。
     - 填色网格： 以当前填充颜色填色网格(否则，填色设置为无)


## 编辑路径

### 选择锚点

请执行下列任一操作: 

- 如果能够看见这些点，则可以使用“接直选择”工具单击它们以进行选择。

  - 按住 Shift 键并单击 可选择多个锚点。 

- 选择直接选择工具并在锚点周围拖动边界。 

  - 按住 Shift 并在其它锚点周围拖移以选择它们。 

- 您可以从已选或未选路径中选择锚点。将直接选择工具移动到锚点上方，直到指针以放大状态针对未选路径显示空心方形，针对已选路径显示实心方形，然后单击锚点。

  - 按住 Shift 键并单击其它锚点以选择。 (仅限Illustrator)选择套索工具并在锚点周围拖动。 按住 Shift 并在其它锚点周围拖移以选择它们。

### 选择路径段 

请执行下列任一操作:

- 选择“直接选择”工具，然后在线段的 2 像个素内单击或将选取框拖动到线段部分的上方。按住 Shift键并单击，或者按住 Shift 键并在其它路径段周围拖动，以便选择它们。 
- 选择套索工具，并在路径段的部分周围拖动。按住 Shift 并在其它路径段周围拖移，以便选择它们。 

### 选择路径中的所有锚点和线段

1. 选择“直接选择”工具，或在 Illustrator 中选择套索工具。 
2. 在整个路径周围拖动。 如果已填充路径，那么还可以使用“直接选择”工具在路径内部单击，以选择所有锚点。

### 复制路径

通过选择工具或“直接选择”工具选择路径或线段，然后执行下列操作之一: 使用标准菜单功能，在应用程序内部或各应个用程序之复和间制粘贴路径。 

按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并将路径拖动到所需位置，然后松开标鼠按钮和 Alt/Option 键。 

### 添加和删除点锚

添加锚点可以增强路对径的控制，也可以扩展开放路径。但最好不要添加多余的点。点数较少的路径更易于、编辑显示和打印。 可以通过删除不必要的点来降低路径的杂复性。添加和删除锚点的工作方式类似与各个Adobe 应用程序中的相应操 作。 

“工具”面板包含用于添加或删除点的三个工具:钢笔工具  							、添加锚点工具  							和删除锚点工具  							。此外，您还可以 

使用“控”制面板中的“删除所选锚点”按钮 默认情况下，当您将钢笔工具定位到所选路径上方时，它会变成添加锚点工具;当您将钢笔工具定位到锚点上方 

时，它会变成删除锚点工具。 

注意**:** 不要使用 Delete 和 Backspace 键，或“”编辑>“剪”切和“”编辑>“清除”命令来删除锚点:这些键和命令将删除该锚点和连接 到该锚点的线段。 

### 添加或删除锚点

选择要修改的路径。
 \2. 若要添加锚点，请选择钢笔工具或添加锚点工具，并将指针置于路径段上，然后单击。 3. 若要删除锚点，请执行下列任一操作: 

使用“直接选择”工具选择此锚点，并单击“控制”面板中的“删除所选锚点”  							。 选择钢笔工具或删除锚点工具，并将指针置于锚点上，然后单击。 

### 查找和删除游离锚点 

游离锚点是不与其他锚点连接的单独锚点。好的做法是查找并删除游离锚点。 1. 取消选择所有对象。
 \2. 选择“选择”>“对象”>“游离点”。
 \3. 选择“”编辑>“剪”切或“”编辑>“清除”命令，或按键盘上的 Delete 或 Backspace 键。 

### 停用或临时忽略自动钢笔工具切换 

可以临时忽略或停用添加锚点工具或删除锚点工具的自动切换。 若要临时忽略切换，请在将钢笔工具定位到选定路径或锚点上方时按住 Shift 键。当希望在现有路径 

顶部开始新路径时这样很有用。要防止Shift 限制钢笔工具，请在松开鼠标按钮前松开 Shift 键。 

若要停用切换，请选择“”编辑>“选首项”>“常规”(Windows) 或“Illustrator”>“首选项”>“常规”(Mac OS)，然后 选择“停用自动添加/删除”。 

### 平滑路径

选择象对。 2.选择平滑工具 。 

1. 沿要平滑的路径段长度拖动此工具。 

2. 继续平滑到直描边或路径达到所需平滑度。 

   使用平滑工具
    **A.** 原始路径 **B.** 使用滑平工具在路径间拖动 **C.** 结果 

3. 若要更改滑平量，双击滑平工具并置设下列选项: 

   保真度 控必制须将鼠标或光笔移动多距大，离Illustrator 才会路向径添加新锚点。例如，保真度值为 2.5，表示小于 2.5 像素的工具移动将不生成锚点。保真度的范围可介于 0.5 至 20 像素之 ;间值越，大路径越平滑，复杂程度越小。 

平滑度 控制您使用工具时 Illustrator 应用的滑平量。平滑度的值介于 0% 至 100% 之间;值越，大路 径越平滑。 

### 简化路径 

简化路径将删除额外锚点而不改路变径形状。删除不需要的锚点可简化您的图稿，减小文件小大，使显示和打印速度更 快。 

1. 选择象对。 

2. 选择“对象”>“路径”>“简化”。 

3. 置设“曲线精度”控简制化路径与原始路径的接近程度。 

   选择“预览”显示简化路径的预览并列出原始路径和简化路径中点的数量。 

4. 选择其他选项，然后单击“确定”: 

   曲线精度 输入 0% 和 100% 之间的值设置简化路径与原始路径的接近程度。越高的百分比将创 建越多点并且越接近。除曲线端点和角点外的任何现有锚点将忽略(除非为“角度阈值”输入了 值)。 

   角度阈值 输入 0 和 180°的间值以控制角的滑平度。如果角点的角度小于角度阈值，将不更改该角 点。如果“曲线精度”值低，该选项有助于保持角锐利。 

   直线 在对象的原始锚点创间建直线。如果角点的角度于大“角度阈值”中置设的值，将删除角点。 显示原路径 示显简化路径背后的原路径。 

### 均匀放置锚点

选择两和个更多锚点(同一路径和不同路径上)。
2. 选择“对象”>“路径”>“”平均。
3. 选择沿仅水平(x) 轴、仅沿垂直(y) 轴，或同时沿轴两个均匀放置锚点，然后单击“确定”。

### 在平滑点和角点之间进行转换

可以将路径上的点在角点和平滑点之间进行转换。使用“控”制面板中的选项可快速转换多个锚点。通过使用“转锚换点”工具，可 以选择转仅换锚点的一侧，并在转换锚点时精确地改变曲线。 

使用**“**控制**”**面板转换一个或多个锚点 若要使用“控”制面板中的锚点转换选项，则应当只选择相关锚点，而不是选择整个对象。如果选择多个对象，则其中某个对象必须是仅部 

分选定的。当选定全部对象时，“控”制面板选项将更改为影响整个对象的选项。 

1. 若要将一个或多个角点转为换平滑点，请选择这些点，然后单击“控”制面板中的“将所选锚点转换为平滑” 

   按钮。 

2. 若要将一个或多平个滑点转为换角点，请选择这些点，然后单击“控”制面板中的“将所选锚点转换为圆角” 按钮。 

### 使用转换锚点工具准确转换锚点

1. 选择要修改的整个路径，以便您能够查看到路径的锚点。 

2. 选择“转换锚点”工具 。 

3. 将“转换锚点”工具定位在要转换的锚点上方，然后执行以下操作之一: 

   要将角点转换为滑平点，请将方向点拖出角点。 

   将方向点拖动出角点以创建平滑点 

如果要将平滑点转换成没有方向线的角点，请单击滑平点。 

单击滑平点以创建角点 

如果要将平滑点转成换具有独立方向线的角点，请单击任一方向点。 

将滑平点转换为角点 

要将没有方向线的角点转换为具有独立方向线的角点，请首先将方点向拖动出角点(成为具有方向线的平 滑点)。仅松开标鼠按(钮不要松开活激转锚换点工具时按下的任何键)，然后拖动任一方点向。 

### 擦除图稿

可以使用路径橡皮擦工具、橡皮擦工具或 Wacom 光笔上的橡皮擦擦除图稿的一部分。路径橡皮擦工具 可让 您通过沿路径进行绘来制抹除此路径的各个部分。当您希望将要抹除的部分限定为一个路径(段如三角形的一条边)时，此工 具很有用。橡皮擦工具  							和 Wacom 光笔上的橡皮擦可让您擦除图稿的任何区域，而不管图稿的结构如何。可以对 路径、复合路径、“实时上色”组内的路径和剪贴路径，使用橡皮擦工具。 

使用路径橡皮擦工具抹除路径的一部分(左侧);使用橡皮擦工具抹除分组对象的一部分(右侧) 

```
使用路径橡皮擦工具抹除路径的一部分
```

\1. 选择对象。 

选择路径橡皮擦工具 。

3. 沿要抹除的路径段的长度拖动此工具。要获得最佳效果，请使用单一的滑平拖动动作。

### 使用橡皮擦工具抹除对象 

1. 行执下列操作之一: 若要抹除特定象对，请在隔模离式下选择或打开这些象对。 

   若要抹除画板上的任何对象，请让所有对象处于未选定状态。 当未选定任何内容时，橡皮擦工具将抹除所有图。层 

2. 选择橡皮擦工具  									。 

3. (可选)双击橡皮擦工具并指定相关选项。 

4. 在要抹除的区域上拖动。通过执行下列任一操作可以控制此工具: 

   若要沿垂、直水或平角对线方限制橡向皮擦工具，请按住 Shift 键并拖动。 

   若要围绕一区个创域建选框并抹除该区域内的所有内容，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并拖动。若要将选框为制限方形，请按住 Alt+Shift 合组键 (Windows) 或 Option+Shift 合组键 (Mac OS) 并拖动。 

#### 橡皮擦工具选项 

通过双击“工具”面板中的橡皮擦工具，可以更改此工具的选项。 注意**:** 可以随时更改直径，按“]”可增加径直，按“[”可减少径直。 

角度 确定此工具旋转的角度。拖移预览区中的箭，头或在“角度”文本框中输入一个值。 

圆度 确定此工具的圆度。将预览中的黑点朝或向背中离方心拖向移，或者在“圆度”文本框中输入一个值。该值越，大圆度就越。大 

直径 定确此工具的直径。请使用“径直”滑块，或在“直径”文本框中输入一值个。 每选个项右的侧弹出列表可让您控此制工具的形状变化。选择以下选项之一: 

固定 使用固定的角度、度圆或径直。 

随机 使角度、圆度或直径随机化变。在“量变”文本框中输入一个值，来指定画笔特征的变化范围。例如，当“直径”值为 15，“量变”值为 5 时，直径可以是 10 或 20，或是其间的任意数值。 

压力 根据绘画光笔的压力使角度、圆度或直径发生变化。此选项与“直径”选项一起使用时非常有用。当仅有图形输入板 时，才能使用该选项。在“量变”文本框中输入一个值，指定画笔特性将在原始值的基础上有多大变化。例如，当“圆度”值为 75% 而“量变”值为 25% 时，最的细描边为 50%，而最的粗描边为 100%。压力越小，画笔描越边尖锐。 

光笔轮 根据光笔轮的操作使直径发生变化。 

倾斜 根据绘画光笔的倾斜使角度、度圆或径直发生变化。此选项与“圆度”一起使用时非常有用。仅当具有可以检测钢笔倾 斜方的向图形输入板时，此选项才可用。 

方位 根据绘画光笔的压力使角度、圆度或直径发生变化。此选项于对控制书法画笔的角度(特别是在使用像画刷一样的画 笔时)非常有用。仅当具有可以检测钢笔直垂程度的图形输入板时，此选项才可用。 

旋转 根据绘画光笔笔尖的旋转程度使角度、度圆或直径发生变化。此选项于对控制书法画笔的角度(特别是在使用像头平画笔 一样的画笔时)非常有用。仅当具有可以检测这种旋转类型的图形输入板时，才能使用此选项。 

### 分割路径

可用在任意锚点或沿任意线段分割路径。分割路径时，请记住以下注意事项: 

如果要将封闭路径分割为个两开放路径，必须在路径上的位两个置进行切分。如果只分切封路闭径一次，则将 获得一其个中包含隙间的路径。 

分由割操作生成的任何路径都继承原始路径的路径设置，如描边和细粗填充色颜。描对齐边方式会自动重置为 居中。 

\1. (可选)选择路径以查看其当前锚点。 2. 执行下列操作之一: 

选择剪刀工具并单击要分割路径的位置。在路径段中间分割路径时，两个新端点将重合(一个在另 一个上方)并选中其中的一个端点。 

选择要分割路径的锚点，然后单击“控”制面板中的“在所选锚点处剪路切径”按钮 。当您在锚点处 分割路径时，新锚点将出在现原锚点的顶部，并会选中一个锚点。 

\3. 使用“接直选择”工具新调整锚点或路径。段
 注意**:** 可以使用美工刀工具，将一对个象划分为各构个成部分的表面(表面是指线不段可划分的区)域。 

## 调整路径段

### 移动直线段
 \1. 使用直接选择工具  							，选择要调整的线段。 

\2. 将线段拖动到其新位置。 

### 调整直线段的长度或角度 

\1. 使用接直选择工具  							，在要整调的线上段选择一个锚点。
 \2. 将锚点拖动到所需的位置。按住 Shift 键拖动可将调为制限整 45 度的倍数。 

在 Illustrator 或 InDesign 中，如果您只是尝试将矩形变得更宽或更窄，利用选择工具选取它并使用其定界框周围的手柄其整调大小更加容易。 

### 调整曲线段的位置或形状 

\1. 使用直接选择工具，选择一条曲线段或曲线段任一个端点上的一个锚点。如果存在任何方向线，则将显示这些方向线。(某些曲线段只使用一条方向 线。) 

\2. 请执行下列任一操作:
 要调整线段的位置，请拖移此线段。按住 Shift 键拖动可将整限制为调 45 度的倍数。 

单击以选择曲线段。然后通过拖移对其进行调整。
 要调整所选锚点任意一侧线段的形状，拖移此锚点或方向点。按住 Shift 键拖动可将移动约束到 45 度的倍数。 

### 删除线段
 \1. 选择接直选择工具  							，然后选择要删除的线。段 

\2. 按 Backspace 键 (Windows) 或 Delete 键 (Mac OS) 删除所选线。段次再按 Backspace 键或 Delete 键可抹除路径的其余部分 

### 扩展开放路径 

1. 使用钢笔工具将指针定位到要扩的展开放路径的端点上。当将指针准确地定位到端点上方时，指针将发生变化。 

2. 单击此端点。 

3. 行执下列操作之一: 

   要创建角点，将钢笔工具定位到所需的新线段终点，然后单击。如果要扩展一以个平滑点为终点的路径，则新线段将被有现方向线创建为曲 线。 

注意: 在 Illustrator 中，如果扩以展平滑点为终点的路径，则新线将段是的直。 要创建平滑点，将钢笔工具定位到所需的新曲线的段终点，然后拖动。 

### 连接两条开放路径 

\1. 使用钢笔工具将指针定位到要连接到另一条路径的开放路径的端点上。当将指针准地确定位到端点上方时，指针将发生变化。 2. 单击此端点。
 \3. 执行下列操作之一: 

要将此路径连接到另一条开放路径，请单击另一条路径上的端点。如果将钢笔工具精地确放在另一个路径的端点上，则指针旁将边出现 小的合并符号  							。 

若要将新路径连接到有现路径，可在现有路径旁绘新制路径，然后将钢笔工具移动到现有路径(未所选)的端点。当看到指针旁边出小现合 并符号时，单击该端点。 

转到页首 

转到页首 

转到页首 

在 InDesign 中，还可以使用“路径查找器”面板来连接路径。要闭合开放路径，请使用选择工具选中该路径，然后在路径查找器面板中单击“合闭路径”。 若要合闭个两路径之的间端点，请选择路径并单击“连接路径”。您可能希望再次单击“连接路径”以连接第二端个点。 

### 连接两个端点

1. 选择端点。 如果两个端点重合(一在个另一的个上方)，请拖动选框穿过或围绕这个两端点以选择它们。 

2. 单击“控”制面板中的“连接所选端点”按钮 。 

   连接端点
    **A.** 选择并连接重合端点 **B.** 选择并连接非重合端点 

转到页首 

注意: 在 Illustrator CS5 中，只有角连接用于连接开放路径。 

### 连接两个或更多路径
 Illustrator CS5 提供连接或个两更多开放路径的选项。要连接一或个多开个放路径，请使用“选择”工具来选择开放路径，然后单击“对象”>“路径”>“连接”。您还可以 

使用键盘快捷键 Ctrl+J (Windows) 或 Cmd+J (Mac)。
 当锚点未重合时，Illustrator 将添加一线个直段来连接要连接的路径。当连接个以两上路径时，Illustrator 首先查找并连接彼此之间端点最近的路径。此过程将重复进行， 

至连接完所有路径。如果只选择连接一条路径，它将转成换封闭路径。 

注意: 在此过程中，您可能丢失一些复杂的图稿样式。 

输出路径的观外与选区中顶层路径的外观相同。 

无论您选择锚点连接还是整个路径，连接选项都只生成角连接。但是当锚点重合时，若要选择平滑连接或角连接，请使用 Ctrl+Shift+Alt+J (Windows) 或 Cmd+Shift+Option+J (Mac OS)。 

### 使用键盘移动或轻移锚点或线段 1. 选择锚点或路径段。 

注意: 在 Photoshop 中，只能按此方式移动锚点。 2. 单击或按下键盘上的任一方向键，可向箭头方向一次移动 1 像个素。 

在按下方向键的同时按住 Shift 键可一次移动 10 像个素。
 注意: 在 Illustrator 和 InDesign 中，通过更改“键盘增量”首选项可以更改轻移的距离。当更改默认增量时，按住 Shift 键可轻移指定距的离 10 倍 

### 延伸路径的一部分而不扭曲其整体形状 

1. 选择整个路径。 

2. 选择改形变状工具  									(位于缩放工具  									下方)。 

3. 将光标定位在要作为焦点(即拉伸所选路径线段的点)的锚点或路径线段上方，然后单击。 

   如果您单击路径线，段出突示显且周围带有方框的锚点将添加到路径。 

4. 按住 Shift 键单击更多锚点或路径线段作为焦点。您可以出突示显不限数量的锚点或路径线。段 

5. 拖动出突显示的锚点以调整路径。 



## 选择对象

在修改个某个对象之前，需要将其与周围的象对区分开来。只需选择象对，即可加以区分。选择之后，即可对其进行编辑。Illustrator 提供以下选择对象的方法和工具:

- 隔离模式：可让您快速将一个图层、子图层路径、一组对象与文档中的其他所有图稿隔离开来。在隔离模式下，文档中所有未隔离的对象都会暗变，并且不可对其进行选择或编辑。
- 图层面板：可让您快速而准地确选择单或个多个对象。您既可以选择单象对个(即使其位于中组)，也可以选择图层中的所有对象， 还可以选择整个组。 

- 选择工具：可让您通过单击或拖动对象和组，以将其选中。您还可以在组中选择组或在组中选择对象。 

- 直接选择工具：可让您通过单击单锚个点或路径以段将其选定，或通过选择项目上的任何其他点来选择路个整径或组。您还可以在对象组中选择一个或多个对象。注意:在轮廓模式中，“直接选择”工具可能会选择工具指针旁的导入图形。为避免选择不希望的图形，请在做出选择前锁定或隐藏图形。
- 编组选择工具：可让您在一个组中选择单个对象，在多个组中选择单个组，或在图稿中选择一个组集合。每多单击一次，就会添加层次结构内下一组中的所有对象。
- 透视选区工具：可将象对和文本置于透视中，切换现用平面，移动透视中的象对，并在直垂方上向移动对象。
- 套索工具：可让您选择象对、锚点或路径，段方法是围绕个整象对或象对的一部分拖动标鼠。
- 魔棒工具：可让您通过单击对象来选择具有相同的颜色、描、边粗细描色颜边、不透明度或混合模式的对象。
- 实时上色选择工具：可让您选择“时实上色”的组表面(路由径包围的区)域和(缘边路径交叉部分)
- 选择命令 (位于“选择”菜单中)可让您快速选择或取消选择所有对象，以及基于对象相其对他象对的位置来选择对象。您 可以选择属于某一特定类型或共享某些特定属性的所有对象，然后存储或加载所选对象。还可以选择用现画板中的所有对象。 要在使用其他类型的工具时临时活激上次使用的工具(选择工具，直接选择工具或选编组择工具)，请按住 Ctrl (Windows) 或 Command (Mac OS) 键。 

### 指定选择首选项

选择杂复图像中的路径和点可能会具有一定的难度。使用“选择”和“锚点显示”选首项，可以指定像素选择的容差，并选择其他可使得选择特定文档更加容易的选项。 

1. 选择“”辑编>“首选项”>“选择和锚点示显”(Windows) 或“Illustrator”>“首选项”>“选择和锚点显示”(Mac OS)。 

2. 指定下列任一“选择”选项: 

   容差 指定用于选择锚点的像素范围。较的大值会增加锚点周围区域(可通过单击将其选定)的宽 度。 

   仅按路径选择对象 指定是否可以通过单击象对中的任意位置来选择填充象对，或者是否必须单 击路径。 

   对齐点 将象对齐对到锚点和参考线。指定在对齐时对象与锚点或参考线之的间距离。 

### 隔离图稿以进行编辑 

隔离模式可隔离对象，以便您能够轻松选择和编辑特定对象或对象的某些部分。可以隔离下列任何对象:

- 图层
- 子图层
- 组
- 符号
- 剪切蒙版
- 合复路径
- 渐网变格
- 路径 

在隔模离式下，可以相对于隔离的图稿行执以下操作:

- 删除
- 替换
- 添加新的图稿

可以在轮廓模式或预览模式下查看隔离的对象，当隔离模式处于现用状态时

- 隔离的对象以全色显示，而图稿的其余部分则会变暗
- 隔离模式自动锁定其他所有对象，因此您所做的只会编辑影响处于隔模离式的对象
- 隔离对象的名称和位置显示在隔离模式边框中
- “图层”面板则显示仅隔离子图层或中组的图稿

一旦退出隔模离式：

- 替换的或新的图稿便会添加到原始隔离图稿所在的位置。
- 其他图层和将组重新示显在“图层”面板中

隔离路径、对象或组，请行执下列操作之一: 

- 使用选择工具双击路径或组。 

- 选择组、对象或路径，然后单击“控制”面板中的“**隔离选中的对象**”按钮 

- Windows：右键单击组并选择“隔离选定的”组。Mac OS：按住 Control 键单击或直接右键单击组并选择“**隔离选定的组**”

- 右键单击 (Windows) 或按住 Control 键单击 (Mac OS) 路径并选择“**隔离选中的路径**”。 

- 在“图层”面板中选择组、对象或路径，并从“图层”面板菜单中选择“进入隔离模式”，或单击“控制”面板 

中的“**隔离选中的对象**”按钮。 

隔离组内的路径 ：

1. 使用直接选择工具或通过在“图层”面板中定位来选择路径。 

2. 单击“控制”面板中的“隔离选中的对象”按钮 

隔离图层或子图层： 

- 在“图层”面板中选择图层或子图层，并从“图层”面板菜单中选择“进入隔离模式”。 

退出隔离模式，请行执下列操作之一: 

- 按 Esc 键。
- 单击“退出隔模离式”按钮 一次或多次(如果您隔离了一子个图，层则单击一次会后退一级，单击两次则退出隔离模式)。
- 单击隔离模式栏中的任意位置。
- 单击“控制”面板中的“退出隔离模式”按钮
- 使用选择工具在隔离的组外部双击。
- 右键单击 (Windows) 或按住 Control 键单击 (Mac OS) 并选择“退出隔离模式”。 

### 选择后方对象

在 Illustrator CS5 中: 

- 按住 Ctrl (Windows) 或 Command (Mac OS) 后，第一次单击时指针会变成“选择后方象对”形状。
- 接下来使再用 Ctrl+单击 (Windows) 或 Command+单击 (Mac OS) 时，选择区会域循环选中位于指针位置后方的各象对个。 

注意**:** 若要启用或禁用此选项，请单击“”辑编>“选首项”>“选择和锚点显示”(Windows) 或“Illustrator”>“选首项”>“选择和锚点显 示”(Mac OS)。然后在“选择”区中域，选择“按住 Ctrl 键单击选择下方的对象”(Windows) 或“按住 Command 键单击选 择下方的对象”(Mac OS) 选复框。 

### 按堆叠顺序选择下一个对象

若要选择所选对象上方或下方距离最近的对象，请:

1. 选择“选择”>
2. “上方的下一个对象” 或 “下方的下一个对象”。  （Command+Option+[])

注意：在隔离模式下，这些命不令起作用。 

### 使用图层面板选择对象

在“图层”面板中:

- **定位要选择的对象**:您可能必须单击箭头以切换扩展图层或组，或是在面板中上下滚动以定位对 象。 

- **要选择单一对象**: 请在对象的选择列(位于目标按钮与滚动条之)间中单击。按住 Shift 单击以向选区添加对象或从中删除对象。
- **要选择位于图或层中组的所有图稿**，请在**图层**或的**组选择列**中单击。 

- **基于当前所选图稿来选择其所在图层中的所有图稿**，请选择“选择”>“对象”>“同一图层上的所有对象”。 

### 使用选择工具选择对象

1. 选择“选择”工具
2. 单击一个对象
3. 在一个或多个对象的周围拖放鼠标，形成一个选框，圈住所有对象或部分对象 
4. 要对选区添加或删除对象，请按住 Shift 键并单击，或是按住 Shift 键并拖放鼠标，圈住要添加或删除的对象。 

### 使用套索工具选择对象

1. 选择“套索”工具
2. 绕对象拖动标鼠。
3. 穿越对象拖动标鼠。

### 使用魔棒工具选择对象

使用魔棒工具选择文档中具有相同或相似填充属性(如颜色和图案)的所有对象。

您可以自定魔棒工具，以基于描边粗细、描边颜色、不透明度或混合模式来选择对象。您还可以更改魔棒工具所用的容差来识别类似对象。


使用魔棒工具基于填充颜色选择对象

1. 选择魔棒工具
2. 执行下列操作之一: 
   + 若要创建新的选择对象，请单击包含要选择的属性的对象，则所有与此对象属性相同的对象都将被选中。
   + 若要添加到当前选择，请按住 Shift 键并单击包含要添加的属性的其他对象。所单击的所 有具有相同属性的对象也将被选中。 
   + 若要从当前所选对象中删除对象，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并单击 包含要删除的属性的对象， 则所有与此对象属性相同的对象都将从所选对象中删除。 

自定义魔棒工具

1. 双击“工具”面板中的魔棒工具 或 选择“窗口”>“魔棒”。 

2. 若要根据对象的填充颜色选择对象，请选择“填充颜色”，然后输入“容差”值，于对 RGB 模式，该值应 

   介于 0 到 255 像素之，间对于 CMYK 模式，该值应介于 0 到 100 像素之。间 容差值越低，所选的象对与单击的象对就越相似;容差值越高，所选的对象所具有的属性范围就越广。 

3. 从“魔棒”面板菜单中选择“示显描边选项”，然后执行下列任一操作: 

   若要根据象对的描颜色边选择象对，请选择“描边颜色”，然后输入“容差”值，对于 RGB 模式，该值应介 于 0 到 255 像素之，间于对 CMYK 模式，该值应介于 0 到 100 像素之间。 若要根据象对的描边粗细选择对象，请选择“描细边粗”，然后输入“容差”值，该值应介于 0 到 1000 点。 

4. 从“魔棒”面板菜单中选择“示显透明度选项”，然后行执下列任一操作: 

   若要根据对象的透明度或合混模式选择对象，请选择“透明度”，然后输入“容差”值，该值应介 于 0 到 100%。 

   若要根据象对的合混模式选择对象，请选择“合混模式”。 

### 选择填充对象

“按仅路径选择对象”选首项决定了您是用“选择”工具或“直接选择”工具以单击象对中任意一点的方式来选择填充象对，还是必须 使用这些工具单击路径或段锚点才能选择填充象对。

默认情况下，该首选项于处关状闭态。

在些某情况下，您可能想打开这个首选 项 — 例如，要理处相互重叠的多填个充象对，而又想用简单的方法轻松地选择底对象层。 

注意**:** 选择非填充对象时或按轮廓查看图稿时，“按仅路径选择对象”首选项皆不适用。此类情况下，从来都不能通过在对象 路径内部单击的方式来选择对象。(请参阅按轮廓查看图稿。) 

当“仅按路径选择对象”选项处于未选中状态时，单击对象内一点并拖动，可选择并移动该对象。

当“仅按路径选择对象”选项处于选中状态时，用“直接选择”工具拖动，可选择选框内的点和段。

选择“”编辑>“首选项”>“选择和锚点显示”(Windows) 或“Illustrator”>“首选项”>“选择和锚点显示”(Mac OS)，
然后选择“仅按路径选择对象”。

### 选择一个组中的各个组和对象

将对象编组后，使用选择工具或套索工具选择组的任何部分都将选择整个组。如果不确定某个对象是否为组的一部分，应使用选择工具选择该对象。 

直接选择工具和套索工具可让您选择作为一个组或多个组的一部分的单个路径或对象。如果其他组中包含对象组，可以使用编组选择工具在编组层次 结构中选择下一个组。每次后续单击都会将另一个编组对象的子集添加到所选对象中。 

使用选择工具选择一个或多个组

1. 选择“选择”工具 。
2. 对组内任一对象执行下列操作之一: 
   + 单击对象。
   +  围绕部分或整个对象拖动。 

3. 若要对选区添加或删除一个组，请按住 Shift 键并单击要添加或删除的组。 

使用选择工具在组中选择对象和组 

1. 选择“选择”工具 。
2. 双击一个组。该组将以隔离模式显示。 
3. 请执行下列任一操作: 
   + 双击以在组结构中向下深入选择。 提示:双击是在“实时上色”组中选择对象(与表面和边缘对比)的一种简便方法。 
   + 单击以在所选中组选择一个对象。
   + 拉曳以在所选中组添加一个对象。 

4. 在组外区域双击可取消选择组。 

选择一个组中的单个对象 

1. 行执下列操作之一: 
   + 选择“编组选择”工具 ，并单击对象。
   + 选择“套索”工具，然后绕对象路径或穿越对象路径拖动鼠标。
   + 选择“直接选择”工具 ，单击对象内部，或拖动鼠标，形成一个选框，围住部分或全部对象路径。 

2. 若要用任何选择工具在选区中添加或删除对象或组，请按住 Shift 键并选择要添加或删除的对象。 

使用编组选择工具选择对象和组 

1. 选择“编组选择”工具，然后单击要选择的组内对象。该对象将被选中。 
2. 若要选择对象的父级组，请再次单击同一个对象。 
3. 接下来，继续单击同一个对象，以选择包含所选组的其他组，依此类推，直到所选对象中包含了所有要选 择的内容为止。 

### 选择实时上色组中的表面和边缘

使用`实时上色选择工具` 选择“实时上色”组的表面和边缘。如果要选择“整个实时上色”组，只需用选择工具单击相应的组即可。 

1. 选择“实时上色选择”工具  									。 

2. 将工具移近“实时上色”，组直至要选择的表面或边缘被突出显示为止。(当“实时上色选择”工具贴近边缘时，工具形 状将变为 。) 

3. 请执行下列任一操作: 

   单击可选择突出示显的表面或边缘。 

   围绕多个表面或缘拖边动选框。完全或部分地由选框包围的任何表面或边缘都将包含在选区中。 

   双击一个表面或缘，边可选择与之颜色相同的所有相连表面/边缘(连选)。 

   三击一个表面或缘，边选择与之颜色相同的所有表面/缘(边选择相同项)。 

   提示:如果很难选择小的表面或边缘，可以放大视图或将“实时上色选择”工具选项设置 为仅选择填充或描边。 

4. 若要在选区中添加或删除表面或边缘，请按住 Shift 键并单击要添加或删除的表面/边缘。 若要切换到“吸管”工具并对填色和描边进行取样，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac 

   OS) 并单击所需的填色和描边。 


### 实时上色选择工具选项

通过双击“工具”面板中的实时上色选择工具，可以访问此工具的选项。 

- 选择填充：选择“实时上色”组的表面(内边缘的区域)。 
- 选择描边：选择“实时上色”组的边缘。
- 突出显示 勾画出光标当前所在表面或边的缘轮廓。
-  颜色 置设出突显示线的颜色。您可以从菜单中选择色颜，也可以单击上色色板以指定自定颜色。
-  宽度 指定所选项目的突出示显线的粗细 。

### 按特征选择对象 

您可以基于不同的分组方式选择对象，这些分组方式包括按格式属性、按图层或类型，例如画笔描边或剪切蒙版。 

1. 若要选择文件中的所有对象，请选择“选择”>“全部”。(若要取消选择所有对象，请选择“选 

   择”>“取消选择”。)
注意**:** 不管使用哪种选择工具，您都可以通过在距被离选对象像两素以外的位置单击或拖动鼠标来取消 

   选择所有对象。 

2. 若要选择具有相同属性的所有象对，请选择一个具有您所需属性的对象，然后选择“选择”>“相同”， 之后再从列表(合混模式、填色和描边、填充颜色、不透明度、描色颜边、描、细粗边样式、符号实例和链接块系 列)中选择一种属性。 

   链接块系列会自动选择串接文本框。您可以选择任一文本框，然后使用此命选令择所有链接到 该文本框的其他文本框。有关详细信息，请参阅串接象对之间的文本。 

   您还可以使用“魔棒”工具选择具有相同的颜色、描边粗细、描边颜色、不透明度或混合模式的所有对象。 

3. 要选择某一特定类型的所有对象，请取消选择所有图稿，选取“选择”>“对象”，然后选取一种对象类型 

   (画笔描边、剪切蒙版、游离点或文本对象)。 

### 重复选择或反相选择 

- 若要重复上次使用的选择命令，请选择“选择”>“重新选择”。
- 若要选择所有未选中象对并取消选择所有选中对象，请选择“选择”>“反”向。 

### 存所储选对象 

1. 选择一个或多对象个，请选择“选择”>“存储所选象对”。 

2. 在“存所储选对象”话对框的“名称”框中键入一个名称，并单击“确定”。 

   您可以从“选择”菜单的最下端选择所选对象的名称，从而重新载入已存的储所选象对。您还可以通 过选择“选择”>“编所辑选象对”来所对选对象进行删除或重命名。 

## 编组对象 

您可以将若干个对象合并到一个组中，把这些对象作为一单个元同时进行理处。这样，您就可以同时移动或换若变干个对象，且不会影响其属性或相对位置。例如，您可能想将徽标计设中的对象编成一组，以便将其作为一单个元进行移动和缩放。 

编组对象被连续堆在叠图稿的同一图层上，位于组中最前端对象之后;因此，编组可能会更改对象的图分层及布其在给定图上层的堆顺叠序。如果您选择位于不同图中层的对象并将其编组，则其所在图层中的最靠前图层，即是这些对象将被入编的图层。 

组还可以是嵌套结构，也就是，说组可以被编组到其他对象或组之中，形成更大的组。在组“图层”面板中示显为“<>编组”项目。可以使用“图层”面板在组中移入或移出项目。

1. 选择要组编的对象，或要取消编组的组。
2. 选择“象对”>编组“对象”>“取消”编组。

## 扩展对象 

扩展对象可用来将单一对象分割为若干个对象，这些对象共同组成其外观。

例如，如果扩一展个简单对象，例如一个具有实色填色和描边的圆，那么，填色和描边就会为变离散的对象。

如果扩展 更加复杂的图稿，例如具有图案填充的对象，则图案会被分割为各种截然不同的路径，而所有这些路径组合在一起，就是创建这一填充图案的路径。 

通常，当您想要修改对象的外观属性及其中特定图素的其他属性时，就需要扩展对象。

此外，当您想在其他应用程序中使用 Illustrator 自有的对象(如网格象对)，而此应用程序又不能识别该对象时，扩展对象也可能派上用场。 

具有填色和描边的对象在扩展前的外观(左图)和扩展后的外观(右图)

如果您打印透明度效果、3D 对象、图案、渐变、描边、混合、光晕、封套或符号时遇到困难，扩展功能也将大显身手。 

1. 选择对象。 

2. 选择“对象”>“扩展”。 

   如果对象应用了外观属性，则“对象”>“扩展”命令将变暗。在这种情况下，请选择“对象”>“扩展外观”，然后再选择“对象”>“扩展”。 

3. 设置选项，然后单击“确定”。 

   + 对象 扩展复杂对象，包括实时混合、封套、符号组和光晕等。 
   + 填色 扩展填色。
   +  描边 扩展描边。
   +  渐变网格 将渐变扩展为单一的网格对象。 
   + 指定 设置色标之间的颜色值容差。数量越多越有助于保持平滑的颜色过渡;数量较低则可创建条形色带外观。 当您选择“对象”>“扩”展命令以使用“扩”展对话框中上次输入的置设扩展渐变时，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS)。 

## 移动对象

可以通过以下方式移动对象:
- 使用特定工具拖动对象、
- 使用键盘上的箭键头，
- 在面板或对话框中输入精确数值。 

### 通过粘贴来移动或复制对象

1. 选择一个或多象个对。 

2. 选择“”辑编>“剪切”来移动所选对象，或选择“”辑编>“”复制来复制所选对象。 

3. 若要将对象贴粘到另一文个件中，请打开该文件。(若要在图之层间贴粘，请参阅在图层之粘间贴象对。) 

4. 执行下列任一命:令 

   编辑 **>** 粘贴 将象对粘贴到现用窗口的中心位置。 

   编辑 **>** 贴在前面 将对象直接粘贴到所选象对的前面 

   编辑 **>** 贴在后面 将象对直接粘贴到所选象对的后面。
编辑 **>** 就地粘贴 将图稿贴粘到现用画板上，粘贴后的位置与该制复图稿时所在画板上的位置相同。 

   编辑 **>** 在所有画板上粘贴 将图稿粘贴到所有画板上，粘贴后的位置与该图稿在当前画板上的位 置相同。 

### 通过拖动来移动对象 

1. 选择一个或多个对象。 

2. 将对象拖动到新位置。 

   当所选对象为填充对象时，您可以从对象的任意位置拖动对象。当所选对象为非填充对象时，如果您正在 按轮廓查看图稿，或是选中了“仅按路径选择对象”选首项，则必须从对象的路径拖动对象。(请参阅使 用拖放操作复制所选对象。) 

   若使用“视图”菜单中的“对齐点”命令，则在距锚点或参考线 2 个像素以内的范围内拖动对象时，光标 都会靠齐到锚点或参考线。 

### 使用箭头键移动对象 

1. 选择一个或多个对象。 

2. 根据所需的对象移动方向按下相应的箭头键。同时按 Shift 键和箭头键，可使对象按“键盘增量”首选项所设定值的 

   10 倍移动。 

   箭头键每按一次所对应的象对移动距离，由“键盘增量”首选项确定。默认距离为 1 点(1/72 英寸，即 0.3528 毫 米)。若要更改“键盘增量”选首项的设置，请选择“”编辑>“选首项”>“常规”(Windows) 或“Illustrator”>“首选 项”>“常规”(Mac OS)。 

### 将对象移动特定距离 

1. 选择一个或多个对象。 

2. 选择“对象”>“”变换>“移动”。 

   当对象被选中时，您还可以双击“选择”工具、“直接选择”工具或“编组选择”工具来打开“移动”对话 框。 

3. 请执行下列任一操作: 

   若要左移或右移对象，请在“水”平文本框中输入一个负数值(左移)或正数值(右移)。 

   若要上移或下移对象，请在“”垂直文本框中输入一个负数值(下移)或正数值(上移)。 

   若要按照对象与 x 轴的夹角移动对象，请在“距”离文本框或“角度”文本框中输入一个正角度(逆 时针移动)或负角度(顺时针移动)。您还可以输入介于 180°与 360°之间的角度值;这些 值会被转换为与之对应的负角度值(例如，270°会被转换为 -90°)。 

4. 如果对象包含图案填充，请选择“图案”以移动图案。如果您只想移动图案，而不想移动对象的 话，请取消选择“对象”。 

5. 单击“确定”，或是单击“”复制以移动对象的副本 

### 使用 **x** 和 **y** 坐标移动对象 

1. 选择一或个多对象个。 

2. 在“变换面板”或”控制面板“的 X 和/或 Y 文本框中输入新值。 

   若要更改参考点的置设，请在输入值之前单击参考点定位器中的一方白个块。 

### 一次移动多个对象 

\1. 选择一或个多个象对。
 \2. 选择“象对”>“”换变>“分别”变换。
 \3. 在话对框的“移动”部分置设希望所选对象移动的距。离 4. 执行下列操作之一: 

若要让象对按指定值移动，请单击“确定”。 若要随机移动象对而不超出指定值，请选择“机随”选项。例如，如果您画了一面砖墙，想让砖 

之间出轻现微的相互偏移，而不是完全齐对，则可以选择使用“机随”选项， 然后单击“定确”。 

## 粘贴对象

###  相对其他对象位置粘贴对象


1. 选择要贴粘的对象。 
2. 选择“”编辑>“”复制或“”辑编>“剪”切。 
3. 选择要在前面或后面贴粘此对象的目标对象。 
4. 选择“”编辑>“贴在前面”，或“”辑编>“贴在后面”。 如果贴粘多个对象，粘贴的所有对象都会出在现所选图稿的前面或后面。但其中各个粘贴对象之间的相对绘画序顺仍保持不变。 

### 在图层之间粘贴对象 

转到页首 

“贴粘时记住图”层选项决定图稿在图结层构中的贴粘位置。默认情况下，“贴粘时记住图”层选项处于关状闭态，并会将图稿贴粘到“图 ”面板中处于现用状态的图中层。当“贴粘时记住图”层选项打开时，会将图稿粘贴到图制复稿的图层中，而不管该图层在“图层”面板中是否处 于用现状态。 

可以通过从“图层”面板菜单中选择“贴粘时记住图”层来置设此选项。选项打开时，会显示一个选中标记。 如果您是在文粘贴档间图稿，并希望将图稿自动置入到与其原所在图名层称相同的图中层，请打开“贴粘时记住图”层选项。如 

果目标文中档没有与原图层名称相同的图层，Illustrator 便会创建一新个的图。层 

### 就地粘贴以及在所有画板上粘贴

“就地贴粘”命令会将图稿粘贴到用现画板。若要使用此命令，请单击“”编辑>“就地粘贴”。键盘快捷键为 Ctrl+Shift+V (Windows) 或Cmd+Shift+V (Mac)。 “在所有画板上粘贴”命会令将所选的图稿贴粘到所有画板上。使用“在所有画板上贴粘”命之令前，请确保您制的复象对所在的画板是现 

用画板。 要使用“在所有画板上粘贴”命，令请在剪切或复制图稿时单击“”编辑>“在所有画板上贴粘”。 

如果是复图制稿后选择“在所有画板上贴粘”，则在该图稿所在的画板上，会将其贴粘再一次。(建议)如果不需要在使 用“在所有画板上粘贴”选项之前修改原始对象，请使用“剪”切能功，然后贴粘再对象。 

注意**:** 使用“就地贴粘”和“在所有画板上粘贴”命时令，所复制的对象贴粘到画板上的位置，就是在制该复对象时它在用现画板上所处的位 置。 

## 对齐和分布对象 

使用“齐对”面板(“窗口”>“对齐”)和“控”制面板中的对齐选项可沿指定的轴对齐或分布所选对象。可以使用对象或边缘锚点作为参考 点，并且可以齐对所选象对、画板或关键对象。关键象对指的是选择的多对个象中的某特个定象对。 

当选定象对时，“控”制面板中的齐对选项可。见如果未显示这些选项，请从“控”制面板菜单中选择“对齐”。 默认情况下，Illustrator 会根据象对路径计算对象的齐对和分情布况。不过，当理处具有不同描细的边粗对象时，您可以改为使用 

描边来缘计算象对的对齐和分情布况。若要执行此操作，请从“对齐”面板菜单中选择“使用预览”边界。 

### 定位对象

在移动象对时，您可以使用对齐能功来帮助定位对象：

- 您可以使指针对齐参考线和锚点，
- 也可以使对象边对界齐网格线。
- 还可以使用“对齐”面板，根据象对之间的相对位置来其对进行定位。
- 然后，您便可以使用 Shift 键来限制一个或多个对象的移动，使其沿相对当前 x 轴和 y 轴的精确水平、垂直或对角线方向移动。您还可以用Shift 键来以 45°角的倍数旋转象对。 在拖动或拉曳时按住 Shift 键，可将移动为限制邻近的 45°角。 

### 相对于所有选定对象的定界框对齐或分布

\1. 选择要齐对或分布的对象。
 \2. 在“齐对”面板或“控”制面板中，选择“齐对所选象对” ，然后单击与所需的齐对或分布类型相对应的按钮。

### 相对于一个锚点对齐或分布

1. 单击接直选择工具，按住 Shift 并选择要对齐或分的布锚点。所选择的最后一锚个点会作为关键锚 点。 会自动选中“齐对”面板和“控制”面板中的“对齐关键锚点” 选项。 
2. 在“齐对”面板或“控”制面板中，单击与所需的齐对或分类布型应对的按钮。 

###  相对于关键对象对齐或分布

1. 选择要对齐或分的布象对。 
2. 次再单击要用作关键象对的象对(这一次无需在单击时按住 Shift)。关键对象周围出现一蓝个色轮廓，并会在“控”制面板和“齐对”面板中自动选中“对齐关键象对”  。 
3. 在“齐对”面板或“控”制面板中，单击与所需的齐对或分布类型应对的按。钮 
   注意**:** 要停止相对于个某对象进行对齐和分布，请再次单击该对象以删除蓝色轮廓，或者从“对齐”面板菜单中选择“取 消关键对象”。 

### 相对于画板对齐或分布 

\1. 选择要对齐或分布的对象 

2. 使用选择工具，按住 Shift 键单击要使用的画板以将其激活。现用画板的轮廓比其他画板要深。
3. 在“对齐”面板或“控”制面板中，选择“对齐画板” ，然后单击与所需的对齐或分布类型相应对的按。钮

### 按照特定间距量分布对象

您可用对象路径之间的精距确离来分对布象。 

1. 选择要分的布对象。 

2. 使用选择工具 单击要在其周围分其布他对象的对象的路径。您单击的对象将在原位置保留不动。 

3. 在“对齐”面板中的“分布间距”文本框中输入要在对象之间显示的距间量。 

   如果未示显“分距布间”选项，请从面板菜单中选择“示显选项”。 

4. 单击“直垂分布间距”按钮或“水平分布间距”按钮。 

## 旋转对象

旋转对象功能可使对象围绕指定的固定点翻转。默认的参考点是对象的中心点。如果选区中包含多个对象，则这些对象将围绕同一个 参考点旋转，默认情况下，这个参考点为选区的中心点或定界框的中心点。若要使每个对象都围绕其自身的中心点旋转，请使 用“分别”变换命令。 

旋转工具(左侧)与分别变换命令(右侧)的结果对比图 

使用定界框旋转对象 

\1. 选择一个或多个对象。
 \2. 使用“选择”工具 ，将位于定框界外部的鼠标指针移近一定个界框手柄，待指针形状为变 之后再拖动鼠标。 

使用自由变换工具旋转对象 

\1. 选择一个或多个对象。
 2.选择自由变换工具 。
 \3. 将鼠标指针定位在定界框的部外，移动指针，使其靠近定框界，待指针形状为变  							之后再拖动鼠标。 

使用旋转工具旋转对象 

\1. 选择一个或多个对象。
 \2. 选择旋转工具 。 

\3. 请执行下列任一操作: 若要使对象围绕其中心点旋转，请在文档窗口的任意位置拖动鼠标指针作圆周运动。 

若要使对象围绕其他参考点旋转，请单击文档窗口中的任意一点，以重新定位参考点， 然后 将指针从参考点移开，并拖动指针作圆周运动。 

若要旋转对象的副本，而非对象本身，请在开始拖动之后按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS)。 

若要获得更精确的控制，请在距离对象参考点较远的位置拖动鼠标。 

按特定角度旋转对象 

使用“旋转”命令，您可以控制旋转的确切角度。 

1. 选择一个或多个对象。 

2. 执行下列操作之一: 

   若要围绕其他参考点旋转对象，请选择“旋转”工具。然后按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并在文档窗口中所需的参考点处单击。 

   若要围绕中心点旋转对象，请选择“对象”>“”变换>“旋转”，或双击“旋转”工具。 

3. 在“角度”文本框中输入旋转角度。输入负角度可顺时针旋转对象，输入正角度可逆时针旋转对象。 

4. 如果对象包含图案填充，请选择“图案”以旋转图案。如果您只想旋转图案，而不想旋转对象，请 取消选择“对象”。 

5. 单击“确定”，或单击“”复制以缩放对象的副本。 若想以圆形图案的形式围绕一个参考点置入对象的多个副本，请将参考点从对象的中心移开，并单击“复 

   ”制，然后重复选择“对象”>“”变换>“次再”变换。 

使用变换面板旋转对象 

\1. 选择一个或多个对象。 2. 执行下列操作之一: 

若要使对象围绕其中心点旋转，请在面板的“角度”选项中输入一个值。 若要使对象围绕其他参考点旋转，请单击面板中的参考点定位器  							上的一个白方块，并 

在“角度”选项中输入一个值。
 提示:也可以在“控制”面板中单击 X、Y、W 或 H 来调用“变换”面板。 

\3. 您可以使用变换面板，使符号围绕其套版色点旋转。有关更多信息，请参阅符号套版色点。 

分别旋转多个对象 

\1. 选择要旋转的对象。
 \2. 选择“对象”>“”变换>“分别”变换。
 \3. 请在对话框的“旋转”部分执行下列任一操作: 

单击角度图标或围绕图标拖动角度线。 在“角度”文本框中输入一个介于 -360°和 360°之间的角度。 

\4. 单击“确定”，或单击“”复制以旋转对象的副本。 

旋转文档的 **x** 轴和 **y** 轴 

默认情况下，x 轴和 y 轴行平于文档窗口的水平边缘和垂。缘边直 

1. 请选择“”辑编>“选首项”>“常规”(Windows) 或“Illustrator”>“首选项”>“常规”(Mac OS)。 

2. 请在“限制角度”文本框中指定一个角度。正角度将逆时针旋转坐标轴，负角度将时顺针旋转坐标轴。 

   如果图稿旋由转相同角度的元素(例如与 x 轴呈 20°角的标徽和文本)构成，则旋转坐标轴将十 分有用。您无须一一旋转添加到标徽上的每个元素，而只需将坐标轴旋转 20°即可。您所绘的制所 有对象都将根据新的坐标轴创建。 

   与默认坐标轴对齐的对象(左图)和与旋转 20°的坐标轴对齐的象对(右图)的比对图 

   下列象对和操作不会受新坐标轴的影响: 

   业已存在的对象
    旋转和混合 使用铅笔或实时描摹工具进行绘制 

## 镜像或翻转对象 



镜像对象，即为以指定的不可见轴为轴来翻转对象。使用“自”由变换工具、“镜像”工具或“镜像”命令，都可以就对象进行镜像。如果 要指定镜像轴，请使用镜像工具。 

若要创建对象的镜像，可以在镜像时复制对象。 

使用自由变换工具镜像对象 

\1. 选择要镜像的对象。 2.选择自由变换工具 。 3. 行执下列操作之一: 

拖动定界框的手，柄使其越过对面的边缘或手柄，直至对象位于所需的镜像位置。 若要维持对象的比例，在拖动角手柄越过对面的手柄时，请按住 Shift。 

使用镜像工具镜像对象 

1. 选择对象。 

2. 选择镜像工具  									。 

3. 要绘制镜像对象时所要基于的不可见轴，请在文档窗口的任何位置单击，以确定轴上的一点。指针形状 将变为箭头。 

4. 将指针定位到轴上的另一点以确定不可见轴，并执行下列操作之一: 单击以确定不可轴见的第二个点。单击时，所选对象会以所定义的轴为轴进行翻转。 

   单击以设定轴的一点(左图)，然后再次单击以设定轴的另一点，接下来绕由此确定的轴来镜像对象(右 图)。 

   若要镜像对象的副本，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 单击，以设置不可见 轴的第二个点。 

   通过拖动而非单击来调整镜像轴。按住 Shift 键拖动鼠标，可限制角度保持 45°。拖动时，不可见的 镜像轴将围绕您在步骤 3 中的单击点旋转，并对称显示对象的轮廓。当镜像轮廓到达您期望的 位置时，释放标鼠按钮。 

   拖动镜像轴的第二个轴点，旋转轴。 

   若要获得更精确的控制，请在距离对象参考点较远的位置拖动鼠标。 

   通过指定一个轴来对称 

   1. 选择要镜像的对象。 若要以对象的中点心为轴镜像对象，请选择“对象”>“”变换>“镜像”，或双击“镜像”工具  									。 

      若要以其他参考点为轴来镜像对象，请按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS)，并 在文档窗口中的任意位置单击。 

   2. 在“镜像”对话框中，选择镜像对象时所要基于的轴。您可以基于水平轴、垂直轴或具有一定角度的轴镜 像对象。 

   3. 如果对象包含图案，而您又希望镜像图案，请选择“图案”。(若要只镜像图案，请取消选择“对 象”。) 

   4. 若要在应用效果前预览效果，请选择“预览”。 

   5. 行执下列操作之一: 

      若要镜像对象，请单击“确定”。 若要镜像对象副本，请单击“”复制。 

## 图层

### 关于图层

创建杂复图稿时，要跟踪文档窗口中的所有项目，绝非易事。有些小较的项目隐藏于大的较项目之下，增加了选择图稿的难度。而图层则为您提供了一种有效方式，来管理成组图稿的所有项目。

- 您可以将图视层为结构清晰的含图稿文件夹。
- 如果重新安排文件夹，就会更改图稿中项目的堆顺叠序。
- 您可以在文件夹移间动项目，也可以在文件夹中创建子文件夹。 

文档中的图层结构可以很简单，也可以很复杂，这一切都由您而定。**默认情况下，所有项目都被织组到一单个一的父图层中**。不过，您可以创建新的图层，并将项目移动到这些新建图层中，或时随将项目从一图个移层动到另一图个层中。“图层”面板提供了一 种简单易行的方法，使您可以对图稿的观外属性进行：

- 选择
- 隐藏
- 锁定
- 更改
- 您甚至可以创建模板图层，这些模板图层可用于描摹图稿，
- Photoshop 交换图层。 

### 图层面板概述

**可使用“图层”面板(“窗口”>“图层”)来列出、组织和编辑文档中的对象。**

**默认情况下，每个新建的文档都包含一个图层，而每个创建的对象都在该图层之下列出**。不过，您可以创建新的图层，并根据您的需求，以最适合的方式对项目进行重排。 

**默认情况下，Illustrator 将为“图层”面板中的每个图层指定唯一的颜色(最多九种颜色)**。此颜色将显示在面板中图层名称的旁边。所选对象的定界框、路径、锚点及中心点也会在插图窗口显示与此相同的颜色。您可以使用此颜色在“图层”面板中快速定位对象的相应图层，并根据需要更改图层颜色。 

**当“图层”面板中的项目包含其他项目时，项目名称的左侧会出一现个三角形**。单击此三角形可显示或隐藏内容。如果没有出现 三角形，则表明项目中不包含任何其他项目。 

“图层”面板将在列表的左右两侧提供若干列。在列中单击，可控制下列特性: 

- **可视性列**：指示图中层的项目是可见的还是隐藏的(白空)，并指示这些项目是**模板图层**还是**轮廓图层**。
- **编辑列**：指示项目是锁定的还是非锁定的。
  - 若显示锁状图标 ，则指示项目为锁定状态，不可辑编;
  - 若为空白，则指示项目为非锁定状态，可以进行编辑。 
- **目标列**：指示是否已选定项目(目标)以应用“外观”面板中的效果和编辑属性。
  - 当目标按钮示显为双环图标(或)时，表示项目已被选定;
  - 单环图标表示项目未被选定。 
- **选择列**：指示是否已选定项目。
  - 当选定项目时，会显示一个颜色框。
  - 如果一个项目(如图层或组)包含一些已选定的对象以及其他一些未选定的对象，则会在父项目旁示显一较小个的选择颜色框。
  - 如果父项目中的所有对象均已被选中，则选择颜色框的大小将与选定象对旁的标记小大相同。 

**利用“图层”面板，可以以轮廓形式显示某些项目**，而以最终图稿中的样式显示其余项目。您还可以使链接的图像和位图象对变暗，以便轻松地在图像上方图编辑稿。这一能功在描摹位图图像时尤为有用。 

**更改图层面板的显示**

1. 从“图层”面板菜单中选择“面板选项”。 
2. 选择“仅显示图层”选项可隐藏“图层”面板中的路径、组和元素集。 
3. 对于“行大小”，请选择一选个项，以指定行高度。(要指定自定小大，请输入一个介于 12 到 100 之间的 值。) 
4. 对于“缩览图”，请选择图层、和组对象的一种组合，确定其中哪些项要以缩览图预览形式显示。
    注意**:** 处理复杂文件时，在“图层”面板中显示缩览图可能会降低性能。关图闭层缩览图可以提高性能。 

**设置图层和子图层选项**

1. 行执下列操作之一: 
- 双击“图层”面板中的项目名称。 
   - 单击项目名称，并从“图层”面板菜单中选择“<项目名称> 的选项”。 
- 从“图层”面板菜单中选择“新建图层”或“新建子图层”。 
2. 指定下列任一选项:
   - 名称：指定项目在“图层”面板中显示的名称。 
   - 颜色：指定图层的色颜设置。您可以从菜单中选择色颜，或双击颜色色板以选择颜色。 
   - 模板 使图层成为模板图层。
   - 锁定：禁止项对目进行更改。
   - 显示：示显画板图层中包含的所有图稿。 
   - 打印：使图层中所含的图稿可供打印。
   - 预览：以色颜而不是按轮廓来示显图层中包含的图稿。
   - 变暗图像：将图层中所包含的链接图像和位图图像的强度降低到指定的百分比。 

### 创建图层 

1. 在“图层”面板中，单击要在其上(或其中)添加新图层的图层的名称。 

2. 执行下列操作之一: 

   - 若要在选定的图之层上添加新图层，请单击“图层”面板中的“创建新图”层按钮 
- 若要在选定的图层内创建新子图层，请单击“图层”面板中的“创建新子图”层按钮 
   - 提示:若要在创建新图层时设置选项，请从“图层”面板菜单中选择“新建图层”或“新建子 图层”。 

   有关不同的绘图模式，Illustrator 提供了数选个项，包括: 背面绘图模式可自动在现用图后层面创建一个现用新图层。 

   在背面绘图模式中，如果未选定图稿，则图稿在所选图上层的所有图稿背面绘制。 

### 将对象移动到另一个图层 

1. 选择对象。
2. 执行下列操作之一: 

单击“图层”面板中所需图层的名称。然后选择“对象”>“排列”>“发送至当前图”层。 

将“图层”面板中位于图层右侧的选定图稿指示器  							拖动到所需图层。 

提示:通过选择对象或图层，并从“图层”面板菜单中选择“收集到新图层中”，可将这些 对象或图层移至新建的图层中。按住 Ctrl 键 (Windows) 或 Command 键 (Mac OS) 可选择不相邻的项目;按住 Shift 键可选择相邻的项目。

### 将项目释放到单独的图层 

“释放到图”层命可令以将图中层的所有项目重新分配到各图层中，并根据对象的堆叠序顺在每图个层中构建新的对象。此能功可用于准备 Web 动画文件。 

\1. 在“图层”面板中，单击图层或组的名称。 2. 执行下列操作之一: 

若要将每个项目都释放到新的图，层请从“图层”面板菜单中选择“释放到图层(序顺)”。 

若要将项目释放到图并层对制复象以创建累积顺序，请从“图层”面板菜单中选择“释放到图(层累 积)”。最底部的对象出在现每新个建的图层中，而最顶部的对象仅出在现最顶的层图层中。例如，假图设层1 包含一形圆个(最底象对层)、一个方形，以及一个三角形(最顶层对象)。这一命会令创建三图个层，一包个含圆 形、方形和三角形;一个包含形圆、方形;一个只包含圆形。这一命创令对建累积动画序顺非常有用。 

### 合并图层和组 

转到页首 

合并图的层能功与拼合图层的功能类似，二者都可以将对象、和组子图层合并到同一图层或中组。使用合并功能，您可以选择要合并哪 些项目;使用拼合功能，则将图稿中的所有可项见目都合并到同一图中层。无论使用哪种功能，图稿的堆顺叠序都将保持不，变 但其他的图层级属性(如剪切蒙属版性)将不会保留。 

若要将项目合并到一图个或层组中，请按住 Ctrl 键 (Windows) 或 Command 键 (Mac OS)，并单击 要合并的图层或名组称。或者，您可以按住 Shift 键，选择您单击的图或层组名称之的间所有图或层组， 然 后从“图层”面板菜单中选择“合并所选图”层。请注意，项目将会被合并到最后选定的图或层组中。 

图只层能与“图层”面板中相同层级上的其他图合层并。同样，子图层只能与相同图层中位于同一层级上的其 他子图层合并。象对无法与其他对象合并。 

若要拼合图层，那么，要将图稿合并到哪个图，层则请单击该图名层称， 然后从“图层”面板菜单中选 择“拼合图稿”。 

### 在图层面板中定位项目 

转到页首 

在文档窗口中选择项目时，可使用“定位对象”命令在“图层”面板中快速定位相应的项目。这一命令对定位重叠图层中的项目尤为有 用。 

\1. 在文档窗口中选择一个对象。如果选择多个对象，将会定位堆叠顺序中位于最前面的对象。
 \2. 从“图层”面板菜单中选择“定位对象”。如果选择了“仅显示图”层面板选项，此命令会更改为“定位图”层。 

### 锁定或解锁对象或图层 锁定象对可对防止象被选择和。辑编只需锁定父图，层即可快速锁定其包括的多个路径、和组子图。层 

若要锁定象对，请单击“图层”面板中与要锁定的对象或图对层应的列辑编按钮(位于眼睛图标的右侧)。用鼠标指针拖过多编辑个列按可钮一次锁定多项个目。或 者，您可以选择要锁定的象对，然后选择“象对”>“锁定”>“所选象对”。 

若要解锁对象，请单击“图层”面板中与要解锁的对象或图层应对的锁图标  							。 您还可以使用以下命来令锁定和解锁对象: 

若要锁定与所选对象所在区有域所重叠且位于同一图层中的所有对象，请选择象对，然后选择“象对”>“锁定”>“上方所有图稿”。 若要锁定除所选象对或组所在图以层外的所有图，层请选择“象对”>“锁定”>“其他图”层，或从“图层”面板菜单中选择“锁定其他图”层。 若要锁定所有图层，请在“图层”面板中选择所有图，层然后从面板菜单中选择“锁定所有图”层。 若要解锁文中档的所有对象，请选择“对象”>“解锁全部对象”。 

若要解锁组中的所有对象，请选择中组一个已解锁的可对象见。按住 Shift + Alt 键 (Windows) 或 Shift + Option 键 (Mac OS) 并选择“象对”>“解锁 全部象对”。 

如果您锁定了所有图，层则可以从“图层”面板菜单中选择“解锁所有图”层来解锁所有锁定的图。层 注: 在隔离模式下，将停用“锁定”菜单。 

### 隐藏或显示对象或图层 

有以下几种方法可供选择: 

在“图层”面板中，单击要隐藏的项目旁边的眼睛图标  							。次再单击，重新显示项目。如果隐藏了图层或，组则图层或中组的所有项目都会被隐藏。 

将标鼠拖过多个眼睛图标，可一次隐藏多项个目。 

请选择要隐藏的象对，并选择“对象”>“隐藏”>“所选对象”。 

若要隐藏图中层某一对象上方的所有象对，请选择该象对，并选择“象对”>“隐藏”>“上方所有图稿”。 

若要隐藏所有未选定的图，层请从“图层”面板菜单中选择“隐藏其他图”层，或按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并单击要显示 的图应层对的眼睛图标。或者，若要隐藏除所选对象或所组在图以层外的所有其他图层，请选择“象对”>“隐藏”>“其他图”层。 

若要示显所有象对，请选择“象对”>“示显全部”。先前被隐藏的所有对象都将示显出来。先前选中的象对仍保持选中状态。 若要显示所有图和层子图层，请从“图层”面板菜单中选择“显示所有图”层。此命令只会示显被隐藏的图层，不会显示被隐藏的对象。 

若要示显组中的所有象对，请选择组中一个未被锁定的可见对象。按住 Shift + Alt 键 (Windows) 或 Shift + Option 键 (Mac OS)，并选择“象对”>“示显 全部”。 

注: 在隔模离式下，将停用“显示全部”和“隐藏”菜单。 

### 删除对象 执行下列操作之一: 

选择对象，然后按下 Backspace 键 (Windows) 或 Delete 键。 选择对象，然后选择“”编辑>“清除”或“”编辑>“剪”切。 

在“图层”面板中选择要删除的项目，然后单击“删除”图标  							。或者，也可以将“图层”面板中要删除的项目的名称拖动到面板中的“删除”图 标上，或从“图层”面板菜单中选择“删除‘ 图层名称’ ”。 

返回页首 

返回页首 

返回页首 

删除图层的同时，会删除图层中的所有图稿。例如，如果删除了一个包含子图层、组、路径和剪切组的图层，那么，所有这些图素都会随图层一起被删除。 

### 通过拖动来对复制象

 选择一或个多个象对。 

\2. 选择“选择”、“直接选择”或“编选组择”工具。
 \3. 按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并拖动所选象对(而非定界框上的手柄)。 

### 使用图层面板制对复象 

使用“图层”面板可快速对复制象、组和图整个层。 

\1. 在“图层”面板中选择要的复制项目。 2. 行执下列操作之一: 

从“图层”面板菜单中选择“‘复制图层名称’ ”。 在“图层”面板中将该项拖动到面板底部的“新建图”层按钮 。 

开始将项目拖动到“图层”面板中的新位置，然后按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS)。当指针到达复制项目的目标位置 时，释放鼠标按。钮如果在指针指向图层或时组释放标鼠按，钮项复制目便被添加到图层或组的最前端。如果在指针位于项目之时间释放标鼠按钮，复制项目便会 被添加到指定的位置。 

### 使用拖放操作复制所选对象 

返回页首 

返回页首 

您可以使用剪贴板在 Illustrator 文件与其他 Adobe 软件(包括 Adobe Photoshop 和 Adobe InDesign)之间传输所选对象。对于导入路径而言，“剪贴板”是 非常有用的，因为路径是作为 PostScript 语言说明复制到“剪贴板”上的。复制到“剪贴板”的图稿将以 PICT 格式粘贴到大多数应用程序中。但是，有些应用程序会接纳 PDF 版本(如 InDesign)或 AICB 版本的图稿。PDF 可以保留透明度;AICB 允许您指定是希望保留所选对象的整个外观，还是希望将所选对象复制为路径集(这种做法 在 Photoshop 中可派上用场)。 

若要指定制选复首项，请选择“”辑编>“首选项”>“文件处理和剪贴板”(Windows) 或“Illustrator”>“首选项”>“文件理处和剪贴板”(Mac OS)。选择 PDF 或 AICB，或是两者全选。 如果选择 AICB，则请选择“保留路径”以放弃拷贝图稿中的透明度，或是选择“保留外观和叠印”以拼合透明度、保持拷贝图稿的外观并保留叠印象对。 

将图稿拖放到 **Photoshop** 文档中
 \1. 选择要复制的图稿。
 \2. 打开您要将所选对象复制到其中的 Photoshop 文档。 3. 执行下列操作之一: 

若要将图稿作为位图图像复制到 Photoshop 中，请将所选象对拖动到 Photoshop 窗口，并在出现黑色轮廓时，释放鼠标按钮。若要将所选对 象放置在 Photoshop 图像的中央，请在拖动所选对象前按住 Shift 键。默认情况下，所选对象将以位图图像形式复制到现用图层。 

若要将矢量图稿作为路径复制到 Photoshop 中，请按住 Ctrl 键 (Windows) 或 Command 键 (Mac OS)，并将所选对象拖动到 Photoshop 文档中。当释放鼠标按钮时，所选对象即成为 Photoshop 路径。 

将图稿从 **Photoshop** 拖放到 **Illustrator** 中 1. 打开您要从中复制对象的 Photoshop 文档。
 \2. 选择要复制的图稿。 

返回页首 

\3. 选择“移动”工具  							，并将所选象对从 Photoshop 中拖动到 Illustrator 文件中。 



将图稿拖放到桌面(仅限于 **Mac OS**) 

1. 选择要复制的图稿。 

2. 将所选对象拖到桌面上。 

   所选对象作为图片剪被切复制到桌面上，这种图片剪切可以拖放到所需文档中。图片剪被切拖动到桌面上时，会转换为 PICT 格式。 

### 偏移复制对象 

返回页首 

您可以创建一个对象副本，并用“偏移路径”命令或“位移路径”效果使所选对象偏移指定的距离。当您要创建同心圆图形或制作相互之间具有固定间距的多对象个副本时，偏移对象特 别有用。 

您可以使用“效果”菜单中的“位移路径”效果，相于对象对的原始路径偏移象对路径。这种效果可用于将网格对象转换为常规路径。例如，如果您已释放了一封个套， 或希望转换网格形状以供另一应用程序使用，则可应用偏移路径命令，将位移值设为 0，然后再删除网格形状。然后，便可以编辑其余路径。 

使用偏移路径命令偏移对象

1. 选择一个或多个对象。

2. 选择“对象”>“路径”>“偏移路径”。

3. 指定位移距离、线段连接类型和斜接限制。
4. 单击“确定”。

使用位移路径效果偏移对象

1. 选择一个或多个对象。

2. 选择“效果”>“路径”>“偏移路径”。
3. 指定位移距离、线段连接类型和斜接限制。
4. 单击“确定”。

使用键盘偏移对象
 \1. 选择一个或多个对象。
 \2. 按住 Alt 键并按箭头键。 

将创建复制对象，并按“常规”首选项中指定的“键盘增量”值偏移。新对象的位置取决于所使用的箭头键。 注: 如果未创建复制对象，请确保已将“键盘增量”值设置为非零。 

### 指定在堆叠顺序中的哪个位置添加新对象

Illustrator 从第一个象对开始序顺堆积所绘的制象对。
返回页首
   象对的堆方叠式将决定其重时叠如何示显。象对的堆顺序叠取决于您使用的绘图模式。在正常绘图模式下创建新图时层，新图层将放置在用现图层的正上方，且任何新象对都在现 用图层的上方绘出制来。但是，在背面绘图模式下创建新图层时，新图将层放置在用现图的层正下方，且任何新对象都在选定对象的下方绘出制来(如果未选中任何象对， 则在用现图层的底部绘)制。
可以随时使用“图层”面板或“对象”>“排列”命令更改图稿中对象的堆序顺叠(也被称为绘画顺序)。 在“图层”面板中行执下列任一操作:
在背面绘图模式下，选择您要在其下方添加新对象的象对。
在正常绘图模式下，要在图顶层部添加新对象，请单击该图的层名称使其为变现用状态。在背面绘图模式下，要在图层底部添加新象对，请单击该 图层的名称使其变为现用状态。

###  使用图层面板更改堆叠顺序


返回页首 

位于“图层”面板顶部的图稿在堆顺叠序中位于前面，而位于“图层”面板底部的图稿在堆序叠顺中位于后面。同一图层中的对象也是按结构进行堆叠的。在图稿中创建多图个可层 控制重对象叠的示显方式。 

请执行下列任一操作: 

拖动项目名称，在黑色的插入标记出现在期望位置时，释放鼠标按钮。黑色插入标记出现在面板中其他两项个目之，间或出在现图或层的组左和边右。边在图层 或组之上释放的项目将被移动至项目中所有其他象对上方。 

在项目选择列(位于定位按和钮滚动条之)间中单击，将选择色颜框拖至其他项目的选择颜色框，并释放标鼠按。钮如果项目选择色颜框被拖至象对 之，项目便会被移动到象对上方;如果项目选择色颜框被拖至图或层组，项目便会被移动到图或层组中所有其他象对的上方。 

若要使“图层”面板中项目的顺序反排向列，请按住 Ctrl 键 (Windows) 或 Command 键 (Mac OS)，并单击要反排向列的项目名称。这些项 目必须是该图层次层中同一级别的项目。例如，可以选择顶两个级图，层但并不能选择位于不同图层中的个路两径。然后从“图层”面板菜单中选择“反向顺 序”。 

注: 您不能将路径、或组元素集移动到“图层”面板中的顶层位置，只有图才层可位于图层次结构的顶。层 

### 使用命令更改堆叠顺序 请执行下列任一操作: 

要将对象移到其组或图层中的顶层或底层位置，请选择要移动的对象，并选择“对象”>“排列”>“置于顶”层，或“对象”>“排列”>“置于底”层。 

要将对象按堆叠顺序向前移动一个位置或向后移动一个位置，请选择要移动的对象，然后选择“对象”>“排列”>“前移一”层，或“对象”>“排列”>“后移一”层。 