# Photoshop教程

内容大纲


- 前言
- 认识Photoshop的界面
- 文件的基本操作
- 图层基础知识
- 选区的创建
- 选区的取消
- 标尺、网格和参考线
- 渐变工具
- 变换命令
- 选区的修改
- 选区的编辑
- 工具箱
- 形状工具
- 图层样式
- 文字工具
- 钢笔工具
- 蒙版
- 图像调整
- 通道
- 混合模式
- 滤镜
- 颜色
- 常见抠图方法


## 前言

学习目标

1. Photoshop是什么
2. 图像软件的分类
3. 数字图像的分类
4. Photoshop的用途

### Photoshop是什么

- `PS`就是`photoshop`的缩写
- `PS`是一款P图软件。
- `PS`是神器
- `PS`是美国的

`Photoshop`: 全称Adobe Photoshop，简称“PS”，是由美国的Adobe公司开发和发行的一款图像处理软件。主要处理以像素所构成的数字图像。

### 图像软件的分类

- 修图软件：以编辑、修改、处理图像为主的软件。如：Photoshop
- 绘图软件: 以创建、绘制图像为主的软件。如：Illustrator、CoreDraw、Painter等

### 数字图像的分类

计算机图形学是一门研究如何在计算机上表示图像的学科。通常，在计算机屏幕上有两种数字成像技术：

- 位图： 通过“点”来描述图像。点就是像素，通过描述一个像素的位置和颜色来表示图像，我们称之为“位图”，或“点阵图”、“像素图”等。
  - 支持颜色数目多；放大后会失真
- 矢量图：通过“线段”来描述图像: 使用数学方法定义一段曲线，然后填充颜色来表示图像，我们称之为“矢量图”。
  - 支持颜色数目少；放大后不会失真

### Photoshop的用途

- 照相馆： 修图师
- 广告公司：平面设计
- 互联网公司：UI设计
- 摄影爱好者

## 认识Photoshop的界面

学习目标

1. 界面的构成
2. 如何管理界面

### 界面的构成

- 菜单栏：通过菜单栏我们可以向ps下达命令，以执行某项操作。
- 工具栏：提供了处理图像的各种工具。
- 选项栏：与工具栏对应，通过选项栏，我们可以为工具设置参数。不同工具有不同的选项。
- 面板：每个面板都承担一项任务的管理。
- 工作区：工作的区域。

### 如何管理界面

- 基本功能
- 图形和web
- 摄影
- 绘画
- 动感
- 3D

## 文件的操作

学习目标

1. 打开图像文件的方法
2. 查看图像文件的方法
3. 新建图像文件的方法
4. 关闭图像文件的方法
5. 保存图像文件的方法

文件即图像文件。常见的图片格式有：jpg png gif pdf等

### 打开图像文件的方法

- 方法一：**菜单** > **打开**命令
- 方法二：使用快捷键:**Ctrl+O**

### 查看图像文件的方法

- 使用`抓手`工具查看: 拖动图像以查看图像的其他区域。
  - 双击抓手：使图像适合屏幕大小：
- 使用`缩放`工具查看:
  - 单击放大：选择缩放工具，在图像上单击。
  - 框选放大：选择缩放工具，在图像上框选特定区域，即可放大特定区域。
  - 缩小：选择缩放工具，同时按住Alt键，在图像上单击。
  - 双击缩放工具：按100%比例显示图像
- 使用`导航器`面板查看图像

### 新建图像文件的方法

- 方法一：点击`菜单`,选择`新建`命令
- 方法二：使用快捷键`ctrl+n`

### 关闭图像文件的方法

- 方法一：点图像文件右上角的叉叉
- 方法二：使用快捷键：`ctrl+w`

### 保存图像文件的方法

- 方法一：点击`菜单`,选择`保存`,然后选择你要存储的图像格式，点击`确定`即可
- 方法二：使用快捷键：`ctrl+s`

## 图层

学习目标

1. 什么是图层
2. 如何管理图层
3. 如何为图层填充颜色

### 什么是图层

图层就是一层透明的玻璃纸。

- 您可以透过图层的透明区域看到下面的图层。
- 可以移动图层来定位图层上的内容。
- 也可以更改图层的不透明度以使内容部分透明。

### 如何管理图层

使用图层面板管理图层。

- 新建图层的方法
- 命名图层的方法
- 隐藏图层的方法:拖拽眼睛
- 复制图层的方法
- 移动图层：使用移动工具
- 锁定图层的方法
- 选择多个连续图层的方法：Shift
- 选择多个不连续图层的方法：Ctrl
- 管理多个图层：
  - 方法一：直接创建组
  - 方法二：通过使用链接图层的方法
  - 方法三：通过为图层分配不同颜色管理多个图层

### 如何为图层填充颜色

- 方法一：使用快捷键为图层填充颜色
  - 填充背景色：ctrl+Del
  - 填充前景色：Alt+del
- 方法二：使用油漆桶为图层填充颜色

## 选区的创建

学习目标

1. 选区是什么
2. 创建选区的方法
3. 取消选区的方法

### 选区是什么

选区用于分离图像的一个或多个部分。通过选择特定区域，您可以编辑效果和滤镜并将其应用于图像的局部，同时保持未选定 区域不会被改动。

### 创建选区的方法

- 使用工具创建选区
  - 选框工具
    - 用途
    - 选项
    - 使用方法
  - 套索工具
    - 用途
    - 选项
    - 使用方法
- 使用颜色创建选区
  - 磁性套索
    - 用途
    - 选项
    - 使用方法
  - 快速选择
    - 用途
    - 选项
    - 使用方法
  - 魔术棒
    - 用途
    - 选项
    - 使用方法
  - 色彩范围
    - 用途
    - 选项
    - 使用方法
- 基于图层创建选区
  - 载入选区的用途
  - 载入选区的方法
  
- 两种特殊的选择方法
  - 选择全部命令：选择一个图层上的全部像素的方法（快捷键：Ctrl+A）
  - 重新选择命令：重新选择最近建立的选区的方法（快捷键：Ctrl+Y）

### 取消选区的方法

- 【取消选择】命令：使用方法（快捷键：Ctrl+D）

## 第4课：标尺、网格和参考线

### 标尺

- 标尺的用途
  - 定位：定位图像或元素。
  - 测距：测量工作区内任意两点之间的距离。
- 标尺的使用方法
  - 如何显示标尺
  - 如何更改标尺的单位
  - 如何更改标尺的原点

### 参考线

- 参考线的使用方法
  - 建立参考线的方法：
  - 移动参考线的方法
  - 使参考线与标尺刻度对齐的方法
  - 更改参考线的水平或垂直方向的方法
  - 隐藏/显示参考线方法：选择“视图”>“显示”>“参考线”。
  - 移除参考线的方法

### 网格

- 网格的用途：精准的定位图像或元素。
- 网格的使用方法
  - 显示或隐藏网格的方法：选择“视图”>“显示”>“网格”。
  - 更改网格首选项的方法

### 第4节课练习

- 绘制基本的几何图形
- 制作一张名片
- 制作证件照(2.5*3.5)

## 第5课：渐变工具和变换选区

### 渐变工具

- 渐变工具的用途
- 渐变工具的的使用方法
- 渐变工具的选项
- 渐变编辑器
- 渐变编辑器的用途
- 渐变编辑器的使用方法

### 变换选区

- 渐变命令的概念
- 渐变命令的使用方法
  - ①选择要变换的项目
  - ②设置或移动变换的参考点
  - ③缩放、旋转、斜切、扭曲、透视或变形，精确旋转或翻转
  - ④重复变换 （快捷键：Ctrl+Shift+T）
  - ⑤变换项目时复制该项目（快捷键：Ctrl+Shift+Alt+T）
  - ⑥【自由变换】命令可用于在一个操作中连续应用变换命令。只需配合快捷键，即可在变换类型之间进行切换。

### 第5节课练习

- 立方体
- 圆柱体
- 圆锥体

## 第6课：修改选区和编辑选区

### 修改选区

- 移动选区的方法
- 隐藏选区边缘的方法（快捷键：Ctrl+H）
- 使选区反向
- 手动调整选区
  - 添加到选区或选择附加选区
  - 从选区中减去
  - 仅选择与其它选区交叉的区域
- 使用【修改】命令调整选区
  - [扩展 按特定数量的像素扩展选区
  - [收缩 按特定数量的像素收缩选区
  - [边界 在选区边界周围创建一个选区
  - [平滑 清除基于颜色的选区中的杂散像素
  - [羽化 为现有选区定义柔化边缘
- 使用【扩展】命令调整扩展选区
  - 【扩大选取】命令：包含所有位于“ 魔棒” 选项中指定的容差范围内的相邻像素。
  - 【选取相似】命令：包含整个图像中位于容差范围内的像素，而不只是相邻的像素。

### 编辑选区

- 移动选区的方法：使用移动工具移动选区
- 拷贝选区
- 拷贝和粘贴的相关命令：【拷贝】【粘贴】【原位粘贴】【贴入】【外部粘贴】【合并拷贝】
- 移动拷贝:使用移动工具拖动实现拷贝（快捷键：Alt+拖动)
- 删除选定的像素
  - 方法一：选取[编辑>[清除
  - 方法二：按 Backspace 键
  - 方法三：按 Delete 键

### 第6节课练习

- 奥运五环
- 立方体贴图
- 显示器
- 相片加边框

## 工具箱

- 移动工具
- 选框工具
- 套索工具
- 快速选择工具
- 裁剪工具
- 吸管工具
- 污点修复画笔
- 修复画笔
- 修补工具
- 内容感知移动工具
- 铅笔工具
- 图章工具
- 历史记录画笔工具
- 橡皮擦工具
- 渐变工具
- 模糊工具
- 锐化工具
- 减淡工具
- 文字工具
- 钢笔工具
- 选择工具
- 抓手工具
- 缩放工具
- 形状工具
- 拾色器

## 第7课：形状工具

学习目标

1. 关于矢量图形
2. 形状工具的使用方法
3. 绘制模式

### 关于矢量图形

矢量图形是通过贝塞尔曲线绘制路径而生成的图形。

- 路径：是可使用颜色描边的轮廓并且可以使用颜色填充路径的内部区域。
- 矢量形状与分辨率无关，因此，它们在调整大小时会保持清晰的边缘。

### 形状工具组的使用方法

- 矩形工具： 用于绘制矩形和正方形。
- 圆角矩形工具：用于绘制圆角矩形。
- 椭圆工具：用于绘制椭圆和圆。
- 多边形工具：用于绘制多边形。
- 直线工具：用于绘制直线。
- 自定义形状工具：使用内置的矢量形状工具或用于自定义形状。

### 绘制模式

- 路径：仅使用路径绘制图形。
- 形状：使用描边和填充色绘制图形。
- 像素：直接生成像素图

## 第8课：图层样式

学习目标

1. 什么是图层样式
2. 添加图层样式
3. 复制图层样式
4. 隐藏图层样式
5. 删除图层样式

### 什么是图层样式

图层样式是PS提供的各种效果，通过这些效果可以更改图层内容的外观，使图层的内容看上去更加艺术化。

### 添加图层样式

- 投影：在图层内容的后面添加阴影。
- 内阴影：紧靠在图层内容的边缘内添加阴影，使图层具有凹陷外观。
- 外发光：添加从图层内容的外边缘发光的效果。
- 内发光：添加从图层内容的内边缘发光的效果。
- 斜面和浮雕：对图层添加高光与阴影的各种组合。
- 光泽：应用创建光滑光泽的内部阴影。
- 颜色叠加: 用颜色填充图层内容。
- 渐变叠加：用渐变填充图层内容。
- 图案叠加：用图案填充图层内容。
- 描边：使用颜色、渐变或图案在当前图层上描画对象的轮廓。它对于硬边形状(如文字)特别有用。

### 复制图层样式

- 在样式所在图层，单击右键选择复制图层样式
- 在目标图层，单击右键选择粘贴图层样式

### 隐藏图层样式

- 单击图层样式缩略图的眼睛图标

### 删除图层样式

- 拖拽要删除的图层样式到面板回收站


## 第9课：文字工具

学习目标

- PS中的文字的构成
- PS提供了哪些输入文字的工具
- 创建文字的方法
- 设置字符格式
- 设置段落格式
- 变形文字
- 基于文字创建工作路径
- 将文字转换为形状
- 变换文本框
- 关于文字图层


### PS中的文字的构成

Adobe Photoshop 中的文字由基于矢量的文字轮廓组成，这些形状描述字样的字母、数字和符号。

### PS提供了哪些输入文字的工具

- 横排文字工具：创建一个横向排列的文字。
- 直排文字工具：创建一个纵向排列的文字。
- 横排文字蒙版工具：创建一个横向文字形状的选区。（选区出现在现有图层之上）
- 直排文字蒙版工具：创建一个纵向文字形状的选区。（选区出现在现有图层之上）

### 创建文字的方法

- 点文本:点文字 是一个水平或垂直文本行，它从您在图像中单击的位置开始。要向图像中添加少量文字，在某个点输入文本是一种有用的方式。
- 段落文本:段落文本是一个文本框。通过沿对角线方向拖动鼠标，为文字定义一个外框。也可以单击时按住 Alt 键创建。当您想要创建一个或多个段落时，采用这种方式输入文本十分有用。
在点文本和段落文本之间转换：可以通过菜单命令或右键进行转换。
- 输入路径文本:
  - 沿路径输入文字
  - 在闭合路径内输入文字

### 设置字符格式

可以在输入字符之前设置文字属性，也可以重新设置这些属性，以更改文字图层中所选字符的外观。

在设置各个字符的格式之前，必须先选择这些字符。可以在文字图层中选择一个字符、一系列字符或所有字符。

### 设置段落格式

使用“ 段落” 面板为文字图层中的单个段落、多个段落或全部段落设置格式选项。

### 变形文字

可以使文字变形以创建特殊的文字效果。例如，可以使文字的形状变为扇形或波浪。您选择的变形样式是文字图层的一个属性 -- 您可以随时更改图层的变形样式以更改变形的整体形状。变形选项使您可以精确控制变形效果的取向及透视。

### 基于文字创建工作路径

通过将文字字符转换为工作路径，可以将这些文字字符用作矢量形状。工作路径是出现在“ 路径” 面板中的临时路径，用于定 义形状的轮廓。从文字图层创建工作路径之后，您可以像处理任何其它路径一样对该路径进行存储和操作。您无法以文本形式 编辑路径中的字符；不过，原始文字图层将保持不变并可编辑。

### 将文字转换为形状

在将文字转换为形状时，文字图层被替换为具有矢量蒙版的图层。可以编辑矢量蒙版并对图层应用样式；但是，无法在图层中 将字符作为文本进行编辑。

### 关于文字图层

某些命令和工具（如滤镜效果和绘画工具）不可用于文字图层。必须在应用命令或使用工具之前栅格化文字。栅格化将基于矢量的文字轮廓转换为像素，并使其内容不能再作为文本编辑。




## 第10课：钢笔工具

学习目标

1. 钢笔工具组介绍
2. 了解路径的构成
3. 钢笔工具的使用方法
4. 锚点的分类
5. 钢笔工具选项栏


Photoshop提供了两种钢笔工具以及多种钢笔辅助工具。

### 钢笔工具组介绍

- 钢笔工具：
- 自由钢笔工具：
- 添加锚点工具：
- 删除锚点工具：
- 转换点工具的用途：

### 了解路径的构成

路径是使用贝赛尔曲线所构成的一段闭合或者开放的曲线段。

路径由两部分构成：
- 锚点
- 线段

### 钢笔工具的使用方法

- 绘制直线段
  - 第一步：选择钢笔工具；
  - 第二步：将钢笔工具定位到直线段的起点并单击绘制开始锚点；
  - 第三步：将钢笔工具定位到直线段的终点单击并绘制结束锚点；
  - 第四步：按住Ctrl键，单击空白处，完成绘制。
  - 注意：按 Shift 并单击以将直线段的角度限制为 45度的倍数。
- 绘制连续折线段
  - 第一步：选择钢笔工具
  - 第二步：将钢笔工具定位到直线段的起点并单击绘制开始锚点；
  - 第三步：将钢笔工具定位到直线段的终点单击并绘制第二个锚点；
  - 第四步：依次单击创建其他锚点；
  - 第五步：按住Ctrl键，单击空白处，完成绘制
  - 注意：若要闭合路径，将钢笔工具定位到开始锚点上，当钢笔工具指针出现小圆圈时单击鼠标，可闭合路径。
- 绘制曲线段
  - 第一步：选择钢笔工具
  - 第二步：将钢笔工具定位到曲线段的起点,按住鼠标左键同时向曲线走势方向拖动，然后松开鼠标，完成开始锚点的绘制；
  - 第三步：将钢笔工具定位到曲线段的终点，
    - 若要绘制C型曲线，按下鼠标左键同时向前一条方向线的相反方向拖动，然后松开鼠标；
    - 若要绘制S型曲线，按下鼠标左键同时向前一条方向线的相同方向拖动，然后松开鼠标；
    - 注意：若要在绘制曲线的同时，改变下一段曲线的方向，请加按Alt键的同时按下鼠标左键，向曲线方向拖动方向点，然后松开鼠标；
  - 第四步：按住Ctrl键，单击空白处，完成绘制；

### 锚点的分类

锚点分为直线点、曲线点和半曲线点。

- 绘制跟有直线的曲线
  - 第一步：使用“钢笔”工具单击两个位置的角点以创建直线段;
  - 第二步：将“钢笔”工具定位在所选端点上,单击锚点并拖动显示的方向线,创建的下一条曲线段的斜度;
  - 第三步：将钢笔定位到所需的下一个锚点位置，然后单击（在需要时还可拖动）这个新锚点以完成曲线。
- 绘制跟有曲线的直线
  - 第一步：使用“钢笔”工具拖动创建曲线段的第一个平滑点，然后松开鼠标按钮；
  - 第二步：在需要曲线段结束的位置重新定位“钢笔”工具，拖动以完成曲线，然后松开鼠标按钮；
  - 第三步：从工具箱中选择转换点工具，然后单击选定的端点可将其从曲线点（平滑点：方向线为180度的锚点）转换为直线点（没有方向线的角点）；注意：若将曲线点转换为半曲线点，请按住Alt键，单击选定的端点。
  - 第四步：从工具箱中选择钢笔工具，并将它放置在直线段将结束的位置，然后单击以完成此直线段。
- 绘制跟有曲线的（M型）曲线
  - 第一步：使用钢笔工具拖动以创建曲线段的第一个曲线点（平滑点）；
  - 第二步：调整钢笔工具的位置并拖动以创建通过第二个曲线点（平滑点）的曲线，然后按住 Alt 键，并将方向线向其相反一端拖动，以设置下一条曲线的斜度。松开键盘键和鼠标按钮；
  - 第三步：将钢笔工具的位置调整到所需的第二条曲线段的终点，然后拖动一个新平滑点以完成第二条曲线段。

### 钢笔工具选项栏

- “自动添加/删除”选项: 可让您在单击线段时添加锚点，或在单击锚点时删除锚点。
- “橡皮带”选项: 此选项可让您在移动指针时预览两次单击之间的路径段。

## 第11课：蒙版

学习目标

1. 图层知识
2. 蒙版是什么
3. 如何控制图层内容的不透明度
4. 图层蒙版
5. 矢量蒙版
6. 剪切蒙版

### 图层知识

在学习蒙版前，需要具备以下图层知识：

- 什么是图层
- 图层的种类
- 图层的管理
- 图层样式

### 蒙版是什么

如果说图层是Photoshop中第一重要的概念。那么蒙版可以说是接近第二重要的概念。有人说过一句话： Nothing worth doing in life should be done without layer masks.说了这么多，蒙版到底是什么？如果"蒙版"这个词，让你感到困惑，无法理解，那么我们就把这个词从大脑中删掉，用"透明度"去取代它。因为"蒙版"就是"透明度"。为你的对象添加蒙版，其实就是在添加对对象透明度的控制。你可能会说，我可以通过图层面板上的透明度滑块，调整对象的透明度，为什么要用蒙版。那么我们现在演示一下：

最后，我们为对蒙版的定义是：蒙版是一种控制图层内容不透明度的技术。 我们可以利用蒙版来控制图层内容局部的显示/隐藏。

### 如何控制图层内容的不透明度

- 通过像素
- 通过路径
- 通过图层内容

### 图层蒙版

- 概念：通过控制蒙版中像素的明暗（灰度信息）来显示或隐藏图像的局部。
- 特点：
  - 图层蒙版是一种灰度图像，跟像素有关。编辑方式灵活多样。
  - 图层蒙版显示为附加缩略图。此缩略图代表添加图层蒙版时所创建的灰度图像。
- 编辑方式：我们可以使用画笔、渐变、涂抹等绘画工具修改蒙版。还可以使用选择工具或滤镜编辑。
- 创建图层蒙版
  - 创建显示或隐藏整个图层的蒙版
  - 选择图层或组
  - 要显示整个图层：请在“图层”面板中单击“添加图层蒙版”按钮。
  - 要隐藏整个图层：请按住Alt键，在“图层”面板中单击“添加图层蒙版”按钮。
  - 添加隐藏部分图层的蒙版
  - 选择图层或组
  - 选择图像中的区域
  - 单击图层面板中的“添加图层蒙版”按钮。以创建显示选区的蒙版。
  - 按Alt键，单击图层面板中的“添加图层蒙版”按钮。以创建隐藏选区的蒙版。
- 应用技巧
  - 控制图像局部的不透明度（隐藏图像）
  - 用绘画工具编辑蒙版
  - 用渐变编辑蒙版

### 矢量蒙版

- 概念： 通过控制矢量路径的形状来显示或隐藏图像的局部。
- 特点
  - 矢量蒙版是一个矢量轮廓，与分辨率无关，可以任意缩放而不出现锯齿，
  - 矢量蒙版缩略图显示为附加缩略图。此缩略图代表从图层内容中剪下来的路径。
- 编辑方式：我们可以使用路径编辑工具编辑矢量轮廓。
- 创建矢量蒙版
  - 添加显示形状内容的矢量蒙版
    - 在“ 图层” 面板中，选择要添加矢量蒙版的图层。
    - 选择一条路径或使用某一种形状或钢笔工具绘制工作路径。
    - 选择“ 图层”>“ 矢量蒙版”>“ 当前路径”。
  - 添加 显示或隐藏 整个图层的矢量蒙版
    - 在“ 图层” 面板中，选择要添加矢量蒙版的图层。
    - 执行下列操作之一：
      - 要创建显示整个图层的矢量蒙版，选取“ 图层”>“ 矢量蒙版”>“ 显示全部”。
      - 要创建隐藏整个图层的矢量蒙版，选取“ 图层”>“ 矢量蒙版”>“ 隐藏全部”。
- 应用技巧
  - 向矢量蒙版中添加形状
  - 向矢量蒙版中添加图层蒙版
  - 将矢量蒙版转化为图层蒙版
  - 控制矢量蒙板中的效果范围

### 剪切蒙版

- 概念：通过控制底层图层内容的形状来显示或隐藏其他图层中图像的局部。
- 特点：可以通过一个图层控制多个图层的可见内容。
- 编辑方式：我们可以使用画笔、渐变、涂抹等绘画工具修改蒙版。还可以使用选择工具或滤镜编辑。
- 创建剪贴蒙版
  - 在“ 图层” 面板中排列图层，以使带有蒙版的图层位于要蒙盖的图层的下方。执行下列操作之一：
    - 按住 Alt 键，将指针放在“ 图层” 面板上用于分隔要在剪贴蒙版中包含的基底图层和其上方的第一个图层的线上（指针会变成两个交迭的圆 ），然后单击。
    - 选择“ 图层” 面板中的基底图层上方的第一个图层，并选取“ 图层”>“ 创建剪贴蒙版”。

## 第12课：图像调整

学习目标

1. 色彩平衡
2. 调整色调
3. 调整色阶
4. 调整曲线

### 色彩平衡

按照RGB相互关系，调节图像中红绿蓝三原色的平衡关系。所谓色彩平衡，其实就是让图像不偏色。色彩平衡包括：色彩平衡和色调平衡

### 调整色调

- 色相
  - 调整色相
  - 改变色相
  - 替换单一颜色
- 饱和度
  - 调整饱和度
  - 饱和度并非越高越好
  - 弱饱和度效果
  - 黑白照片
- 反相
- 去色

### 调整色阶

- 色阶命令的主要作用：校正色调
- 直方图：直方图准确记录了图像中的像素按照明暗关系在色阶上的分布情况。
- 直方图的使用方法：(准确设置黑白场)

### 曲线

- 曲线命令的主要作用：精细调整色调
- 认识曲线图（曲线和色阶的区别）
- 曲线图的使用方法
  - 一点控制明暗（控制点要上下垂直移动）
  - 亮点控制反差（亮点S型曲线）
  - 三点增加层次（三点M型曲线）
  - 四点分离色调 （大幅度跳跃型曲线）
- 调整色阶和调整曲线共同点：调整色相的明暗度

## 通道

1. 通道是什么？
2. 管理通道
3. 通道的应用

### 通道是什么

通道是存储不同类型信息的灰度图像。这些信息包括：颜色信息、选区信息、专色信息。一个图像最多可有 56 个通道。所有的新通道都具有与原图像相同的尺寸和像素数目。通道里存放的是颜色的色阶值。8位图像中，颜色的色阶只有0-255阶，所以通道正是通过控制这些颜色的色阶值来达到调整颜色的目的的。

- 白 色代表颜色强度高；
- 灰色代表颜色的强度较低；
- 黑色代表完全没有颜色。

### 通道的分类

- 颜色信息通道：是在打开新图像时自动创建的。图像的颜色模式决定了所创建的颜色通道的数目。例如， RGB 图像的每种颜色（红色、绿色和蓝色）都有一个通道，并且还有一个用于编辑图像的复合通道。
- Alpha通道：将选区存储为灰度图像。可以添加 Alpha 通道来创建和存储蒙版，这些蒙版用于处理或保护图像的某些部分。
- 专色通道：专色通道 指定用于专色油墨印刷的附加印版。

### 管理通道

- 显示或隐藏通道
- 用相应的颜色显示颜色通道
- 选择和编辑通道: 要编辑某个通道，请选择该通道，然后使用绘画或编辑工具在图像中绘画。一次只能在一个通道上绘画。
- 重命名通道
- 复制通道
- 删除通道

## 混合模式

学习目标

1. 什么是混合模式？
2. 什么是基色、混合色、结果色？
3. 混合模式组
4. 混合模式的应用对象
5. 混合模式应用

### 什么是混合模式

对大多数人来说，在使用混合模式的过程就是一个探索的过程。因为应用混合模式所呈现的结果几乎是无法预知的。所以我们大多数时候，总在试试看，然后选择一种混合模式作为你的最终结果。

那么，混合模式究竟是什么？我们先来看几个应用混合模式的例子：

- 如果你有一张色调偏暗的照片，你想让它变亮一些，那么复制一份，然后应用滤色就可以了。
- 如果你有一张色调偏亮的照片，你想让它变暗一些，那么复制一份，然后应用正片叠底就可以了。

混合模式用于控制底层图像中的像素如何受上层图层像素的影响。

### 什么是基色、混合色、结果色？

为了能更加清晰的解释混合模式，我们先来确定几个概念：

- 基色是图像中的原稿颜色。
- 混合色是用于发生混合的颜色（绘画或编辑工具）。
- 结果色是混合后得到的颜色

### 混合模式组

- 【普通模式组】（概述：普通模式组中的模式，必须要降低图层不透明度才能看到效果。）
  - 正常：默认的混合模式。必须通过降低不透明度才可以使其与下面的图层混合。图层的不透明度100%时，完全覆盖下面的图像。
  - 溶解：降低不透明度后，可使图层上的像素离散，产生点状颗粒，使其成为结果色。结果色由基色或混合色的像素随机替换。
- 【加深模式组】(概述：加深模式组中的混合模式可使图像变暗。在混合过程中，图层中的白色将被底层较暗的像素替换。)
  - 变暗：查看每个通道中的颜色信息，并选择基色或混合色中较暗的颜色作为结果色。
  - 正片叠底：查看每个通道中的颜色信息，并将基色与混合色进行正片叠底(将基色与混合色相乘，再除以255)生成结果色。问：结果色比之前暗还是亮？[公式：结果色= (基色*混合色)/255
  - 颜色加深：查看每个通道中的颜色信息，并通过增加二者之间的对比度使基色变暗以反映混合色。[公式：结果色=基色-(基色的反相*混合色的反相)/混合色
  - 线性加深：查看每个通道中的颜色信息，并通过减小亮度使基色变暗以反映混合色。[公式：结果色=(基色+混合色)-255
  - 深色：检查每个通道中的颜色信息，比较混合色和基色的所有通道值的总和并显示值较小的颜色。[公式：结果色=min(基色、混合色)
- 【减淡模式组】(概述：减淡模式组中的混合模式可使图像变亮。在混合过程中，图层中的黑色会被底层较亮的像素替换。)
  - 变亮：查看每个通道中的颜色信息，并选择基色或混合色中较亮的颜色作为结果色。
  - 滤色：查看每个通道的颜色信息，并将混合色的互补色与基色的补色进行正片叠底。 [结果色=255-[(255-基色)*(255-混合色)/255
  - 颜色减淡：查看每个通道中的颜色信息，并通过减小二者之间的对比度使基色变亮以反映出混合色。[结果色=基色+(基色*混合色)/(255-混合色)
  - 线性减淡：查看每个通道中的颜色信息，并通过增加亮度使基色变亮以反映混合色。 [结果色=基色+混合色
  - 浅色：查看每个通道中的颜色信息，比较混合色和基色的所有通道值的综合，并显示值较大的颜色。 [公式：结果色=max(基色、混合色)
- 【对比模式组】（概述：对比模式组中的混合模式可增强图像反差。在混合时，50%的灰会完全消失，任何亮度值高于50%的灰色的图像都可能加亮底层图像；亮度值低于50%灰色的像素则可能使底层图像变暗。）
  - 叠加：对颜色进行正片叠底或过滤，具体取决于基色。图案或颜色在现有像素上叠加，同时保留基色的明暗对比。不替换基色， 但基色与混合色相混以反映原色的亮度或暗度。
  - 柔光
  - 强光
  - 亮光
  - 线性光
  - 点光
  - 实色混合
- 【反相模式组】（概述：如果当前图层包含白色，白色区域会使底层图像反相，而黑色不会对底层图像产生影响。）
  - 差值
  - 排除
  - 减去
  - 划分
- 【颜色模式组】
  - 色相
  - 饱和度
  - 颜色
  - 明度

### 混合模式的应用对象

### 混合模式应用

## 滤镜

### 滤镜是什么

滤镜，是ps提供的一种增效工具，用来实现图像的各种特殊效果，本质上是改变图像外观的一套算法。通过使用滤镜：

- 可以清除和修饰照片，
- 应用能够为您的图像提供素描或印象派绘画外观的特殊艺术效果，
- 还可以使用扭曲和光照效果创建独特的变换。
  
### 滤镜的使用方法

要使用滤镜，请从“滤镜”菜单中选取相应的子菜单命令。

- 从破坏性和非破坏性角度
  - 直接应用滤镜效果
    - 要将滤镜应用于整个图层， 确保该图层是现用图层或选中的图层。 
    - 请要将滤镜应用于图层的一个区域，请选择该区域。 
  - 使用智能滤镜
    - 通过应用于智能对象的滤镜就叫智能滤镜。
    - 应用于智能对象的滤镜没有破坏性，并且可以随时对其进行重新调整。
- 从是否提供预览的角度
  - 滤镜库
  - 直接使用滤镜
- 不能将滤镜应用于位图模式或索引颜色的图像。

### 滤镜分类

- 添加艺术化绘画效果类滤镜
- 扭曲变形图像类滤镜
- 修饰图像类滤镜

### 【模糊】滤镜组：

用途：模糊滤镜组主要用于柔化选区或整个图像，从而达到修饰图像的目的。
原理：它们通过平衡图像中已定义的线条和遮蔽区域的清晰边缘旁边的像素，使变化显得柔和。
滤镜介绍：

- 模糊：在图像中有显著颜色变化的地方消除杂色。“模糊”滤镜通过平衡已定义的线条和遮蔽区域的清晰边缘旁边的像素，使变化显得柔和。
- 进一步模糊：在图像中有显著颜色变化的地方消除杂色。“进一步模糊”滤镜的效果比“模糊”滤镜强三到四倍。
- 高斯模糊：使用可调整的量快速模糊选区。高斯是指当 Photoshop 将加权平均应用于像素时生成的钟形曲线。“高斯模糊”滤镜添加低频细节，并产生一种朦胧效果。
- 方框模糊：基于相邻像素的平均颜色值来模糊图像。此滤镜用于创建特殊效果。可以调整用于计算给定像素的平均值的区域大小；半径越大，产生的模糊效果越好。
- 动感模糊：沿指定方向（-360 度至 +360 度）以指定强度（1 至 999）进行模糊。此滤镜的效果类似于以固定的曝光时间给一个移动的对象拍照。
- 径向模糊：模拟缩放或旋转的相机所产生的模糊，产生一种柔化的模糊。
  - 选取“旋转”，沿同心圆环线模糊，然后指定旋转的度数。
  - 选取“缩放”，沿径向线模糊，好像是在放大或缩小图像，然后指定 1 到 100 之间的值。模糊的品质范围从“草图”到“好”和“最好”：“草图”产生最快但为粒状的结果，“好”和“最好”产生比较平滑的结果，除非在大选区上，否则看不出这两种品质的区别。通过拖动“中心模糊”框中的图案，指定模糊的原点。
- 平均模糊找出图像或选区的平均颜色，然后用该颜色填充图像或选区以创建平滑的外观。例如，如果您选择了草坪区域，该滤镜会将该区域更改为一块均匀的绿色部分。
- 表面模糊：在保留边缘的同时模糊图像。此滤镜用于创建特殊效果并消除杂色或粒度。“半径”选项指定模糊取样区域的大小。“阈值”选项控制相邻像素色调值与中心像素值相差多大时才能成为模糊的一部分。色调值差小于阈值的像素被排除在模糊之外。
- 镜头模糊向图像中添加模糊以产生更窄的景深效果，以便使图像中的一些对象在焦点内，而使另一些区域变模糊。请参阅添加镜头模糊。
- 特殊模糊 精确地模糊图像。可以指定半径、阈值和模糊品质。半径值确定在其中搜索不同像素的区域大小。阈值确定像素具有多大差异后才会受到影响。也可以为整个选区设置模式（正常），或为颜色转变的边缘设置模式（“仅限边缘”和“叠加边缘”）。在对比度显著的地方，“仅限边缘”应用黑白混合的边缘，而“叠加边缘”应用白色的边缘。
- 形状模糊使用指定的内核来创建模糊。从自定形状预设列表中选取一种内核，并使用“半径”滑块来调整其大小。通过单击三角形并从列表中进行选取，可以载入不同的形状库。半径决定了内核的大小；内核越大，模糊效果越好。

### 【扭曲】滤镜组

用途：“扭曲”滤镜将图像进行几何扭曲，创建 3D 或其它整形效果。
注意，这些滤镜可能占用大量内存。可以通过“滤镜库”来应用“扩散亮光”、“玻璃”和“海洋波纹”滤镜。
滤镜介绍：

- 波纹滤镜：在选区上创建波状起伏的图案，像水池表面的波纹。
- 波浪滤镜：在选区上创建波状起伏的图案，像水池表面的波纹。但可进行进一步的控制。（选项包括：波浪生成器的数量、波长(从一个波峰到下一个波峰的距离)、波幅：波浪高度；波浪类型：正弦（滚动）、三角形或方形。）
- 极坐标滤镜：根据选中的选项，将选区从平面坐标转换到极坐标，或将选区从极坐标转换到平面坐标。
- 球面化滤镜：通过将选区折成球形、扭曲图像以及伸展图像以适合选中的曲线，使对象具有 3D 效果。
- 旋转扭曲滤镜：旋转选区，中心的旋转程度比边缘的旋转程度大。指定角度时可生成旋转扭曲图案。
- 置换滤镜：使用名为置换图的图像确定如何扭曲选区。例如，使用抛物线形的置换图创建的图像看上去像是印在一块两角固定悬垂的布上。
- 挤压滤镜：挤压选区。正值（最大值是 100%）将选区向中心移动；负值（最小值是 -100%）将选区向外移动。
- 水波根据选区中像素的半径将选区径向扭曲。“起伏”选项设置水波方向从选区的中心到其边缘的反转次数。还要指定如何置换像素：“水池波纹”将像素置换到左上方或右下方，“从中心向外”向着或远离选区中心置换像素，而“围绕中心”围绕中心旋转像素。
- 切变沿一条曲线扭曲图像。通过拖动框中的线条来指定曲线。可以调整曲线上的任何一点。单击“默认”可将曲线恢复为直线。另外，选取如何处理未
扭曲的区域。

## 颜色

### 颜色是什么

颜色是人眼对光所产生的一种视觉效应。
光是什么自然界有一种东西叫电磁波。电磁波存在不同的波长和强度。人眼能感受到的电磁波（波长范围：312-745纳米）就叫可见光。简称“光”。
人们把可见光分成：赤橙黄绿青蓝紫

### 色彩三要素

- 色相：色彩的相貌。色相是区分色彩的主要依据，色相是色彩的最大特征。
- 饱和度：色彩的纯度。指色彩成分所占的比例。（色相中灰色分量所占的比例。）纯度是色彩感觉强弱的标志，不同色相所能达到的纯度是不同的。
- 明度：色彩的明暗差别。

### 原色

- 美术三原色
- 显示器三原色
- 印刷原色： CMYK

同色 和 不同色原色的概念加色原色减色原色不同领域对于原色的定义

### 颜色模型

颜色模型用于描述我们在数字图像中看到和使用的颜色。每种色彩模型分别表示描述颜色的不同方法。

### 色彩空间

色彩空间：具有特定色域的颜色模型。

### 颜色模式

在Photoshop中，颜色模式决定了输出图像的颜色模型。如何在计算机中存储像素。PHOTOSHOP中的颜色模式有：

- RGB颜色模式:使用RGB模型。为每个像素分配一个强度值。在8位通道的图像中，彩色图像的每个RGB分量的强度值为0（黑色）到255（白色）。
- CMYK颜色模式：为每个像素的每种印刷油墨制定一个百分比值。
- Lab颜色模式：Lab颜色模型基于人对颜色的感觉。Lab模型被视为与设备无关的颜色模型。
- 灰度模式：灰度模式在图像中使用不同的灰度级。在8位图像中，最多有256级灰度。灰度图像中每个像素都有一个0-255之间的亮度值。
- 位图模式：使用两种颜色值之一表示图像中的像素。即黑或白。
- 索引色模式：最多可生成256种颜色的8位图像。当转换为索引色时，PS将创建一个颜色查找表用以存放并索引图像中的颜色。如果原图像中的颜色没有出现在该表中，则程序选择最接近的一种。
- 双色调模式：该模式通过一至四种自定油墨创建单色调、双色调（两种颜色）、三色调（三种颜色）和四色调（四种颜色）的灰度图像。多
- 通道模式：多通道模式图像在每个通道中包含 256 个灰阶，对于特殊打印很有用。

在颜色模式之间转换：

- 将图像转换为另一种颜色模式
- 将彩色照片转换为灰度模式
- 将图像转换为位图模式
- 将灰度或RGB图像转换为索引颜色模式


1. 计算机中的位和位深
2. 计算机中如何表示一个像素的颜色？
3. 颜色模式是什么？

## 抠图常见方法

- 套索
- 钢笔
- 魔术棒 快速选择
- 通道方法：构建选区
  - 第一步：查看通道，找到一个对比度强烈的通道
  - 第二步：复制目标通道
  - 第三步：编辑通道，目标：把通道改成黑白2色。
  - 第四步：载入白色选区，然后回到图层，
  - 第五步：复制图层，结合蒙板，
- 蒙板的方法
- 使用调整边缘