# 表单
## < form >标签
- `<form>`元素用于定义一个表单。表单用于收集用户输入。
- `<form>`元素是不可见的

## action属性
- 用途：定义表单被提交时执行的动作。
    - 动作：通常的动作是把表单数据转发给表单处理程序。
    - 表单处理程序：通常是服务端的一个页面。该页面包含处理表单数据的脚本。
    - 若省略action属性的值，则action的值默认为当前页面。
## target属性
- 用途：指定提交结果的打开方式
    - `_self`:在当前窗口打开 默认值
    - `_blank`: 在新窗口打开
    - `_parent`: 在父窗口打开(窗口可以签套窗口，所以有父窗口和子窗口之分，`_parent`指代父窗口的名字)
    - `_top`: 在顶窗口打开(窗口可以无限签套下去，`_top`指代最顶部的初始窗口)
## method属性
- 用途：指定提交表单数据的HTTP方法
    - GET:默认值。通过URL提交表单数据。数据是可见的。
    - POST: 通过HTTP 请求头提交表单数据。数据是不可见的（相对）。
    - PUT
    - DELETE
`GET`方法
```
/action_page.php?firstname=Mickey&lastname=Mouse
```
- 把表单数据以名值对的形式附加到URL地址的后面
- url的长度是有限的：大概3000字符
- GET适合非安全性的数据。不要使用GET发送敏感的数据
- 当用户想把提交的结果地址添加书签的时候很有用
`POST`方法
- 适合发送敏感信息或个人信息
- 没有大小限制
- 提交结果不可以被书签

## accept-charset属性
- 用途：指定用于提交表单数据的字符集。默认值：当前页面的字符集

## autocomplete属性
- 用途：指定浏览器是否应该自动完成表单
- 默认值：on

## enctype属性
- 用途：当提交表单数据到服务器的时候，指定表单数据的编码方式。
- 属性值
    - `application/x-www-form-urlencoded` :(默认值)(表单数据中所有的字符都应该被编码，比如空格会被转换成`+`，其他字符会被转换为十六进制的ASCII码)
    - `multipart/form-data`:不编码。当你使用含有上传文件控制的表单时，该值是必须的。
    - `text/plain`:空格会被转换成`+`,但不编码特殊字符。


## 表单元素
- 表单由表单元素构成
- 表单元素(`form elements`)是不同类型的输入元素。

## < input >标签
- < input >元素是最重要的表单元素。
- `<input>`元素有多重显示形式，取决于`type`属性。
- type属性
    - text : 定义单行文本输入框。默认值。单行文本框默认20个字符宽。
    - radio : 定义单选按钮
    - submit : 定义提交表单数据给表单处理程序的按钮。

## name属性
每个表单域必须有一个name属性
name属性用于在收集信息时确定身份。
如果省略name属性，表单域的信息时无法收集的

## < fieldset >标签
- 用途：用于群组相关的域。（字段集）

## < legend >标签
- 用途：用于设置字段集的标题



## < select >标签
- 用途： 定义下拉列表

## size属性
- 用途：指定可见选项的数量

## multiple属性
- 用途：允许用户选择多个值

## < option >标签
- 用途：定义下拉列表的选项
- 默认值：下拉列表的第一值

## selected属性
- 用途：定义下拉选项的选中状态


## < textarea >标签
- 用途： 定义多行文本输入框

## rows属性
- 用途：指定文本域的可见行数
## cols属性
- 用途：指定文本域的可见宽度

## < button >标签
- 用途：定义可点击的按钮

## type属性
- 通常需要指定button的类型 不同浏览器的默认不同


## 参考
- [what-does-enctype-multipart-form-data-mean](https://stackoverflow.com/questions/4526273/what-does-enctype-multipart-form-data-mean)
